vests*«fa»
w-í»
ceoti» pesado J molesto. Todo iodicaba grandes nu-be9 do electricidad, que ñotabaa en derredor uuestro,
nunca se vio tan agitado el electrómetro, M..........
,u0 lleva hierro en sus botas, á lo sueco, sacaba cous-taiitemehte chispas eléctricas, temiendo que se acumulara mucho fluido en su calzado, y de que sus miembros se agitaseu convulsivamente como sucede en el eSper¡ mentó, que se practica cou las ranas en la pila de Volta.
Nuestra atención pronto fué distraída por un fenómeno que, sin ser raro, tenia para L ciencia el mas v¡vo Ínteres. Una lluvia de buevjllos transparentes se melantes en todo á los de las ranas nos diñ algunos en | i barquilla; á esto siguió, pocos minutos después, la c.,¡da de una masa de renacuajos, y luego de nua nube entera de ranillas. Véase, pues, el fenómeno, que áe contradijo el año pasado eu la Academia de Pon-toise, probado del modo mas incontestable. Lo que aumenta el valor de esta observación es el descenso suelvo «le la freza, en seguida la de los renacuajos, y eii fío la de las ranas.
Hasta ahora este hecho en su doble transformación mise bahía descrito eu nitiguua parte. Proba-! lilemente la incubación do una porción de aquellos)^ huevos fué mas rápida en las altas regiones á causa del ¡ calor mas elevado y de la densidad mas fuerte de lasj nubes eléctricas.
Entonces fuimos arrastrados por una corriente ascensioual, cuya dirección era exactamente perpendicular. Aunque esta observación uo tenga nada de uuevo, uo deja por eso de ser muy curiosa. Estos vientos en sentido inverso que vuelven sobra sí mismos en ,m punto dado del espacio cambiando de dirección
•le la mattana y se pone á las 5 li. S3 ni. de la tardo. caraca—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-EI teniente roronel D. Luis liaría Laviti».
sbrattarti»
«Wes
we«*... M-.CTSV tamm
gas ó tomos que de repartirán- mensuaimente en ia Habana, siendo el precio de cnda entrega con preciosas láminas y de
- ——----- , igual tamaño, á los tomos antiguos en 8. ° , de solo un realfuer-
F&cultativo militar de semana Dr. D. Domingo Gombauy Lio-, te pagados en el acto de recibirlas; pero desde ahora cada sus-píz vire en la calle de la Lamparilla núin. 1. °	¡ critor debe adelantar ‘20 rs. fíes, que le serán reintegrados en li-
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente ' «)ro9, si está suscrito á ámbas series, el dia que á la conclusión ices —fcil tár. D. Ramón iVIontalvo y Calvo-	-1'----------------------------------------*- ,	—-- J-
Casa de maternidad—Diputado en ei presente mes.—El 8r. D. Domingo Sterling Heredia.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Tomasa Duarte de Trebejos y doña Concepción Crespo de Cáscales.
Mitineo—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. don Atanasio Valúes y 1). Alfonso Graud-Boulogne
En Guadalupe y Penalykk—Di> D. Carlos Villodrea y y Ldo. D. Francisco de P. Zarza.
Es Jesus maria y Cha vez.—Ldos. D. José Mederos y don Tomas Mateo Govantes.
En Colon y san laíaro.--Ldo. D. Joaquín Larrua y D. Rafael Valdes.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-linu—Ei ¡Sr. don Fernando de Peralta.—En el del Santo Cristo.—El ¿Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo—En el de Tacón.— El Sr. I). Manuel Gonzalez del Vallo.—Eñ «1 de Colon.—El
de una obra deje la suscricion. Está en prensa, la historia de Francia por Anquetil.
Suscricion doble.
El Semanario y las Novedades: todo el año 6$ 6 rs.
La Ilustración y las Novedades: todo el año 8$.
Biblioteca universal y las Novedades, todo el año 10$ 1 rl.
El Semanario y la Ilustración: todo el año 8$ 6 ra. y recibirán gratis por 6 meses las Novedades.
Suscricion triple.
El Semanario, la Ilustración y las Novedades: todo el año 10$ 6 rs.
Suscricion cuádruple.
Biblioteca universal, Semanario, Ilustración y las Novedades: todo el año 17$.
Los que se suscriban á cualquiera de dichas producciones, solo deben anticipar la mitad de su importe y el resto ni recibo dejas primeras entregas; pero á los que adelanten 10$ seles re-
Comision provincial de Instrucción primaria
Hallándose vacante la dirección délas escuelas gratuitas de Casa-Blanca y la I.*la de Pinos, ha acordado la Corporación se publique, para que los profesores que quieran optará ellas se presenten con sus documentos respectivos en la Secretaría sita eu la calle de Luz núin. 4. Habana y Marzo l.° de 1851.—José Miguel. Rodríguez, vocal secretario	2
compañía'de ^álmXcenes^dedepósíto. ~
Habiéndose extraviado al individuo encargado del reparto de les recibos y certificados de esta Empresa, los certificados números 4¿ por 9 cajas de azúcar blanco, núm. 43, por 127 dichas de id. quebrado, y nú-. 44 por 8 id. de id. cogucho, exte’ml dos el 27 del pasado á la orden de 1). Mannel Izquierdo, se avisa al púbiieo para que ninguna person á quien se presenten los tales documentos, haga negocio sobre ellos, por estar tomadas las medidas convenientes para su anulación. Regia l.c de Marzo de 1851.—Juan Mendive.
MAYORDOMIA del REAL HOSPITAL de SAN LAZARO.

am

guiará en el acto la novela granadina Los dos huérfanos”, y los Excmo Sr. dou Vicente González Larrinaga-—Eu ambos ras- que satisfagan el total valor de la cuádruple suscricion, recibi-iros—El Sr. don Juan Francisco de A rango—De Cárcel—El Srjrán gratis desde luego una colecciou de novelitas titulada Bi-
Ion José de Cintra—V la inspección de Actas, el Sr. marques ¡ blioleca de Tocador. ¡ de Aguas-Claras.
Basura.— F.sia uoc.i ■ «eccgen los carros las de laseail ,e E. á O .
Las entregas se repartirán á domicil io y serán preferidos pa-el primer reparto, los que se suscriban inmediatamente.
LA SEMANA,—Periódico pintoresco uní-i
versal.—ilustrado cou el mayor esmeiO, por los mas distinguí- ! ilos artistas nacionales y extranjeros. Los números del año for-| lucran un tomo de mus de 4¡J0 páginas y 1-00 columnas: edición , IUWTV, UC1 ,UI11, de gran lujo en papel superior satinado y caractéies nuevos, c» n Isla 'de"cúba*. mus de 301* grabados notables por su originalidad w perfecta eje-j eucion. Al finalizur el año se darán gratis á los suacritores indi- ¡ ces, portadas y elegantes cubiertas con orlas y adornos del ma-yorgusto.—Se suscribe á esta interesuntís tna pubFcacion por
En el despacho ae esta i prenta se halla i
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. !i Alcabalaorio de la Isla. Reglamento general para elJ Ley sobre retiros.
régimen economico y adminis-ü rutivo del ramo de sanidad de!¡
A
como si un muro de bronce los contuviese «ti su carre-¡3$ alano, e el Depósito de publicaciones, calle deO-Redly número 103, y en casa de todos los ageutes de dicho estableci-t miento.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglainentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
ra; ocasionaron ahora dos años un encuentro muy sin guiar, y que me parece digno de relatarse. Dos aero nautas, que habían partido de dos ciudades distantes bO millas entre sí, siguieron una corriente opuesta y se encontraron, ftl globo superior dejó escapar una parte de su gas. descendió ít la corrieute inferior, y Ambos viageros caminaron algunos instantes juntos, y bebieron por la rareza del hecho.
Ksta corriente ascensional que nos llevó al vacio ton una espautosa rapidez, nos hizo ver pronto que habíamos llegado A la altura de 5,000 toesas, altura mayor que á la que alcanzó el célebre Gay-Lussac. Experimentamos por consiguiente la incomodidad y opresión eu el pecho que aquel físico describió, y las cuales resultan de uua compresión insuficiente del aire. No arrojamos sangre por la nariz y los ojos como le sucedió, mas acontecieron otros síntomas que (lepen den de la misma causa: nuestro cuerpo se ¡ochó de un modo sensible. En nuestro intérprete que es flaco, ei fenómeno fué notable. Sin duda A ello se prestaba me joi su piel mas delicada y elástica; el vientre se le puso enorme, y su rostro á lo John Bull, que descausaba en uua barba de un peso triple, nos le volvió desconocido
Nos rogó con empeño descendiéramos, y pronto hallamos A nuestro intérprete bajo su forma real. Atravesamos alternativamente regíoues frías y calientes, y cuando llegamos á 2,000 toesas sobre la tierra pudimos distinguir de uuevo los objetos que estaban debajo de nosotros.
La noche se acercaba, y resolvimos bajar para evitar cualquiera desgracia. Mr. Greeu quiso espantarnos, y abrió mucho la vAlvula, lo que hizo se escapara el gas con un ruido de trueuo, y nuestro globo en su rápida caída silvó en medio dé los aires como un huracán. Nuestras facciones se demudaron, porque nos creíamos ya despedazados, estrellados contra la tierra, que se aproximaba con una celeridad terrible; pero Mr. Green, con uua sonrisa burlesca disipó uuestro espanto; la vAlvula se cerró; arrojó una porción de lastre, y uuestra nave aérea flotó de nuevo en el espacio; nos bali uceó deliciosamente y en estos contrastes demostró que nuestra vida pendía de un poco de seda é hilo. Experimenté un ¡ustaute la tontería curiosa de un viageio, y deseé vivamente volverá ver lo que amaba sobre esta bola terrestre, donde el pie encuentra uu sólido apoyo, y donde el pavimento uo se halla suspendido por algunas redes.
Flotamos entóuces A unos cincuenta metros de elevación rasando con algunas tierras labrantías, y nuestra ancla no tardó eu sujetar el globo, que couti-uuaha descendiendo; tocarnos la tierra, pero continente saltó dos ó tres veces como si no estuviese en su elemento; nos arrastró por última vez unas cuantas toesas sobre el suelo, y después cayó magestuosamente de lado, vencido por uua multitud do campesinos que se agarraron A la barquilla.	[Trad.]
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de ¡i partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
|! Acuerdos de la Junta directiva Censo de coblacion, ó cua-
Relación de los donativos hechos d dicho establecimiento en el mes de la fecha.
Febrero 9.—Una devota donó 1 $.
Idem 12.—Un devoto donó varios efectos.
Idem id.—El Sr. I). Fernando Disdier, remitió la cama y ropa de su difunto hermano 1). Enrique.
Idem 19.—D. Agustin Fernandez, remitió 12 vestidos, 3 pañuelos, una sayi de franela, un calzoncillo de punto de seda,’2 chales, un mosquitero y 1 par de zapatos.
Idem 23.—D. Juan de Mata Delgado y Travieso, por una devota, donóC$.
Idem 24.—Da. Carlota Aguilera, repartió 4$ 4rs Idem 25.—D. Antonio Robato donó 9$ 3 rs.
Idem 28.—Da. Martina Lizaldo, donó 1$.
Habana 28de Febrero de 1851.— \ntonio Neyra.
Segunda compañía de almacenes de depósito.
Reglamento de facultativos, !dro estadístico formado de ór-
NOTA.-Todo el que se suscriba a e^te periódico por el presente | año, recibirá como un obsequio, un ejemplar de la obra titulada: j Aventuras extraordinarias de los mas célebres majeros. Esta obra j extractad» dw las mejores de viajes que se lian impreso hasta el j dia en toda E «ropa tiene40 bellísimas láminas aparte del testo, j Forma un tomo eu 8.c mayor. Su lectura es igualmente intere- I j»e.*r sante pura todas lus clases, sexos, edades y condiciones. En él se encuentrau magnificas descripciones de países y fenómenos desconocidos á la generalidad; escenas ocurridas á los viajeros y e-1 pisódios tan interesantes como podría serlo la mus interesante novela; noticias históricas y científicas de usos, costumbres, via, jes, religión &,c., de pueblos completamente ignorados. En fin el libro que ofrecemos, como regalo, reúne la rarísima cualidad de ser adaptable á todos los gustos por su esencia y per su forma.	<j
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de Espuria y sus posesione de Ul tramar, redactado según el método de Lecage y en vista de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa-mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos.
Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos desembolsos, los redactores de esta interesante publicación (única en su clase en la Península), han logrado llevarla á cabo y hoy Ir. ofrecen al gúblico su precio 12$, precio módico si se atiende al escesivo coste de su edición. A los Sres. Directores de colegios que tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Véndese en las librerías de B. May y comp;, calle de la Obra-pia; Charlain, calle del Obispo; Graupera, calle de ia Muralla, y Barcina, calle de la Reina. En Matanzus casa de los Sres. Bo-nafé y Ferrer.
En los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contiene en un pliego de papel de dibujo de marca mayor los mapas iluminados de las islas de Cuba y Puerto-Rico, adornados cou muchus noticias históricas, geográficas y estadísticas*
Su precio nn peso el ejemplar.
BARATURA.—Se lian. recibido las dos
primeras entregas de la Ilustración de este año, revista de actualidad con 600 grabados de grandes dimensiones, otras dos del Semanario pintoresco español, periódico literario con 300 grabados y ajemos las 7 primeras entregns ó tomos de las 52 de que constará la Biblioteca universal con 300 láminas. En estas 7 entregas esta Pablo y Virginia, Gerónimo Paturto. y Jarilla, novela original de Da. Carolina Coronado. Faltato davíalas Novedades, diario de noticias cou 52 caricaturas y la colección de decretos y reales órdenes. En todo unos 550 pliegos (SOOOcolum-nas) y cerca de 1300 grabados; siendo la suscricion cuádruple 17 ps. pugados en el acto de suscribirse; pero también pueden hacerlo á una sola publicación, dosó tresen combinación. Las sucesivas entregas se recibirán por los correos, y sigue abierta la suscricion en el MUSEO BIBLIOGRAFICO, calle de O-Rei-lly núm. 89, entre las del Aguacate y Villegas.—Las entregas se reparten á domicilio.	4
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de F «ruando 7. °
! den del Escoto.Si. O Doniteli.
La sesión de la Junta general ordinaria de accionistas comenzada el 24 del corriente, que en virtud del urt. 18 del Reglamento quedó supendida, después de nombrada la Comisión pura —	examinar el balunce v el informe anual, se continuará el dia 5 del
Diccionario de Escriche, 3.° ¡próximo mes de Marzo á ias5 de la tarde, en la morada del Sr edición corregida v aumentada Conde de Gañongo, Presidente de ¡a Cempañta, para oir el infor-
Reglamento de Miliciasdisci-jj¡Reglamento para el aprendiza , me déla referida Comisión, resolver loque se considere oportu
pintadas de infantería y caba-
Reglamento de medicina y ci- jces pedáneos, rujia.
Reglamento de medicamentosi j 8secreíos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
ge de arte* v oficios.	j no> v elegir dos vocales v dos suplentes para la a unta Directiva,
Hojas estadísticas para jne-: que h?m Je reemplazar á'os dos vocales y dos suplentes inas ntoderdos: advirtiéndose que lo que acuerden los concurrentes Licencias de esclavos.	cualquiera que sea id número tendrá debido efecto y cumpli-
Tablus auxiliares, para ajus- miento. Habana 28 de Febre o de 1851.—Guillermo Fesser, se-
tar prontamente el importe de cretario.	3
¡¡las partidas de azúcar á lor
precios corrientes. Con las de ¡ Eü el depOSltO de la fábrica de clavos, Si-las taras y envases. Véndese I pudo en el muelle de losvapores de Matanzas, se enencutrnn 'jen eFdespacho de esta iuipren- od>*s Huao« de chivo--	136
Forrv larios para rnayordo-||ia, librería de Charlain y de ‘ Sane, tabaquería del Gas, Pía
mos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadc;jza de Anuas, y tiendas de pa
de bienes de diiunt09.
Ordenanzas municipales.
peí, la Cruz Verde, y Principa j i plaza del Vapor.—Precio 2 rs' ¡
LIBROS E IMPRESOS,
Reglamento de papel sellado.[j uerte3,
para señoras y caballeros, igualmente de seda, tíotniHoes, y cajetes muy finas, se alquilan á precios muy baratos: Tocador Habanero núm. 10.
Se acaba de dar á luz uu tratado elemen-
¡tal de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito por Don Onantn» miixr frnaiwj hlanone xr dfl nnldr 1 Benito Cefenno Mirnnda Piieto, discípulo del Real Colegio de
uuauies muy irescos. Diancos y ae ooior , J.aa Fernl)mJo de Mndrid, donde fué examin ólo de agrónomo:
ésta contieue buena instrucción preliminar, la obligación del la-i brador, hortelano, arbolista \ jaidinero. Segunda edición refirmada por su autor, acomodada al suelo y clima de e.-ta Isla.—■ Se halla de venta á 4$ el egetnplar, en la comisaría del Espi-¡ ritu Santo y en la agencia núm. - «le D. Victoriano Muza. 3
I	SUSCRICION ECONOMICA,
¡¡SIN ADELANTO ALGUNO!!
| En el Depósito de publicaciones, calle Je O-Reilly número ¡ 103, queda abierta la suscriun al Semanario pintoresco, á La i ilustración, á la Biblioteca universal, y ul uuevo periódico Z>w Novedades en el siguiente órdtm.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, perioiiiqo literario con 300 grabados; todo el año 3$.—La Ilustración, cou 660 láminas y la materia de 40 tomos, todo el año 5$.—Las Novedades, periódico diario con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Gerundio, Segovia* Villergas y Larra: todo el año 4Biblioteca [/niver8al,coTi magníficos grabados, 52 tomos al año, 52 rs.
Divídese este Biblioteca en dos secciones; histór ica la una y
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACII,
profesor en Medicina y Cirvjíadel Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar esquina a la del Teniente-Rey.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos,y habiéndose aplicado ya algunus, cuyos resultados curativos se están,
cando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades: j amena ó recreativa la otra; publicándose en Madnd .todos los jnu
asientos, con su caballo maestro de tiro y sus arreos nuevos*, en la calle de las Virtudes núm. 19 darán razón.	^
En la calle Real de la Salud número 13
se halla de venta un surtido de carruages nuevos vestidos de gro de seda de última moda y algunos de medio u«o, lo mas ri\ganteque se ha visto en sudase, asegurando que cualquiera persona que nececite de dichos carruages, no irá sin comprar mío en ver el gusto con que están hechos y la equidad del precio en que se dan._________________________6
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Se venden por no necesitarlos su dueño
unos arreos casi nuevos de pareja, guarneciólos de plata, ley de la moneda: calle cerrada de ¡Santa Clara núm. 26.
Se vende nn piano de 6 octavas propio
para aprender, tiene su e»tcord»dura nueva e inglesa, se Jh con •antante equidad: en la casa calle de Acesia n. 77, éntrelas déla Ficota v Curazao, de, 8 basta las 9 y de 2 á 4 de la tarde. 2
Por no necesitarse se vende nn tocador y
... costurero de palo de rosa, un velador, una silla y su alfombra le luj<*, una silla y una banqueta de r gilla, y uua mesa redonda, por su ajuste: calle de la Merced n. 100.	-
Por ausentarse su dueño se venden los
muebles siguientes: una docena «le sillas de caoba, dos col mullios de lo misino, una mesa de sala con la piedra de mármol, un hermoso espejo de caob •. una mesa red«»nda con pie-ira y un jar-erode caoba: calle de Naptuno nom. 91.	3
Se vende un piano cuyo teclado es da
marfil, de 6j octavas, eslá descompuesto, por loque se da muy barato: cnlft de E»coiiár esquina á la «le S. José núm. 148.	3
Cal hidráulica de primera clase.—Los
que hen obtenido el privilegio de esta nueva cal, la ofrecen ni público en las proporciones que quisiere, «lespues de haberla extraído con el mayor cuidado de bis canteras á 1« fallía drl castillo de Atares, donde tienen establecido su depósito. Toda reco. iitendacion sobre su calidad privilegiada para lo* u»os á que estas cales se destinan, parece inútil supuesto que han de sujetarse al crisol debí esperiencis. Se vende por barriles en el expresado depósito, y l >s propietarios de casas y los maestros de fábricas p«»dráu ocurrir allí donde se les proveerá délas cantnlades «tue necesitaren á preciosequit «tivos.	7
EL TOCADOR HABANERO,
CALLE 1)E MERCADERES, NUMERO 10.
Mr. Laulhé, dueño de este establecimiento y conocido ha*ra ahora como dueño del que existia ert U calle de la Obra pía bajo su nombre, participa ul público y en particular á sus amigos y parroquianos que con la exactitud acostumbrada y coi.rnejo-res’elementos que antes continuará sirviéndoles en la calle de
Mercaderes núm. 10. Y en tal concepto les ofrece los efectos siguientes:
Por la Laureana Rítase acaba de recibir un gran surtido de petf metía, pomada* y aceites de la sociedad higiénica. Idem muitifloresde violeta de España, glicina y oríentalma. Idem de tuétano de buey. Idem de manteca de -oso y un surtido de pomos de capricho con nombres. Pomada crobulina vegetal sin grasa para rizar el pelo y una infinidad de otras-clases. Un surtido de jabón legítimo de lechuga (de Tridace). Idem de la sociedad higiénica, de piedra poines itútns. 1 y	Idem extra-fino y el es-
pecial sin olor para la barba,igualmente un gran surtido de los mejores fabricantes de agua de Colonia superior de Rossignol, sociedad higiénica, Fariña legítima Un gran suitido de aguas nuevas para el usodel to-ad«»r, como son, esencia de torongiRa-
En la calle del Teniente-rey núm. 15, es-
tablecimieuto de mármol impondrán de los muebles de venta siguientes.—Un escaparate de espejo de cuerpo entero: un tocador de señpru: dos mecedores de muelles: dos sillones de rejilla; dos ídem de caña de India: dos ídem de lo mismo stn brazos: media docena «le cuadros de caoba con la historia de Hernán Cortés: una ine-n de ala de comer: un reloj de caoba de sobre-mesa: dos candeleios de cristal con sus briseras d«; lo mismo: un lavamanos de caoba cotí piedra «le mármol y su juego de China: una docena de sillas de Filadelfia: un escaparate de caoba y otro de cedro: un» cumita de caoba para niños: ttn-euítilrode Napoleón grande de caoba que represe»ita estar redac toado sus memorias en la isla de Santa Elena.	3
ceilillo de Tltridace, agua sanitaria preparada por el Dr. Jumes Clark, espíritu «le menta preparado por Rossignol, Lotion vioM, sacudo <!«*! zumo de las frambuesas. Idem vinagre de la sociedad higiénica v de Rossignol. Idem deCUardin Pa«Uncourt. Id. agua «le la Vmida v de Florida legitima. Balsame habanero de vn invención. Polvos para dientes «le la sociedad y eiixjr ídem

Roberto el Diablo.—Parece cosa cierta, según nos han informado persouas fidedignas, que ol juéves próximo se pondrá en escena esta célebre ópera de Me-yerlieer que tauto desea oir el público. Silbemos que a empresa uo ha perdonado niuguu sacrificio cou el objeto de que aparezca eu la Habaua con todo el aparato que demauda su grandioso argumento. Las decoraciones son magnificas, y el vestuario notable por su riqueza y propiedad. Creemos, pues, que las pocas funciones líricas que se efectuarán en lo que resta de la preseute temporada proporcionarla verdaderos goces á los dilettanti de uuestra filarmónica capital.
—Ravelks.—Verificóse en la noche del domingo último, la función anunciada por la aplaudida compa-paiiía de estos funámbulos, habiendo sido favorecido por uua uumerosa concurrencia que se retiró complacida de la excelente pieza pantomímica, denominada ‘Li fiesta campestre,” y déla no ménos interesante titulada ‘‘L s citas de los húngaros ó las modistas francesas.”— El Carnaval de Veueeia en que lució su habilidad eu los zaucos el Sr. Mareen fué bien desempeñado y condujo la función cou ei tabieau vivant La muerte de Abel.
—Santiago de las Vegas.—Por una persona que ha llegado de la ciudad de este uombre, sabemos que en la noche del domingo último se verifico eu la hermosa casa de D. R. Almedia un brillante baile de disfraces, la cual asistieron muchas lindas aficionadas del honesto recreo de la danza y de la careta y eu el que reinó el mejor orden.—Lan orquesta del maestro Ramón se esmeró cuauto era posible tocaudo nuevas y variadas contradanzas, habiendo durado el baile hasta oí alba. Se nos agrega que entre las muchas máscaras que asistieron al baile figuró un graciosa corn parsa de locos.
—Beneficio del Sr. Marine—Se habla con el mayor nitores entre nuestros filarmóuicos déla proximidad de la funciou de gracia del excelente bajo profundo Sr. Mariui, y seguu hemos oido el programa de la función será interesante.
—Bailes de disfraces.—En la noche del pasado domingo se han verificado los bailes de disfraces anunciados en el cafe de Escauriza, en el teatro del Paraíso de Regla, eu la sociedad del Pilar, y en los salones del Liceo de esta ciudad
Eu el salón de las Ilusiones de la villa de Gua-uabacoa verificóse también ei baile anuuciado y al cual asistieron muchas bellas señoritas.
—Ferro-carril.—Por los carros de esta empresa ha sido crecido el número de personas que hau abandonado esta ciudad desde la mañana del sábado último hasta el presente, con idea de asistir á los bailes que eu el preseute carnaval habla preparados en Bejucal,
8autiago de las Vegas, tíuanajay, Güines, Güira de Meleua y otras poblaciones.
—Circular.—Durante toda la presente semana estará de manifiesto eu la iglesia de Belen el Santísimo terior, tronca de porte.
»J	0	no MieAmi
Sacramento.
A los fieles.—Hoy martes se le cauta misa solemne al Santísimo Sacramento eu los templos siguientes: eu la Merced, eu Sta. Ciara, en Sta. Teresa, en batí Felipe, en el Sauto Cristo, en el Monserrate,
®n Guadalupe y en Jesús María.
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispano-americanas en los Estados- Unidos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado á publicarse ert la ciudad de Naeva-Orleans, un periódico político, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas líneas.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar á los pueblos hispano-ainericanos en general. Los Editores tienen estensas relaciones en todos los puntos de América y en las principales ciudades de Enropa, lo cual les facilita tener á sus lectores al corriente de los acontecimientos mas recientes é importantes.
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofrecen las líneas de buques de vapor, entre Nueva-Orleans, la Habana, Chagres, Veracruz y las dos líneas de telégrafos eléctricos establecida desde Nueva Orleans hasta Boston, atravesando por todas las principales ciudades de la Confederación Norte-americana, facilitan á los Editores de LA UNION poder dar las noticias á los suscritores de las Islas de Cuba, Buerto-Rico, y á los de Méjico, Nueva-Granada y demás repúblicas del ¡Sur, con mas prontitud que los peródicos publicados enotros puntos de los Estados-Unidos.
teresante novela original titulada,,El Cristiano errante”. PRECIOS DE .SUSCRICION EN LA ISLA DE CUBA. Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses 6$.—Por un añ 12 pesos.
SESUSCRIBE EN L V ISL V DE CUBA. HABANA.—Sr. D. Antonio Mari» Dávtla en la imprentad La Prensa, calle de la Amarina esquina á ia de Cuba. (Agen fue Generulpara toda la Isl».fir: « si
VIDA DE D, AGUSTIN DE ARGUELLES,
POR D. EVARISTO SAN MIGUEL.—Prospecto.—Si el
diendo de aquellos tiempos en que por primera vez se vió arrastrado el público por su palabra poderosa, eslá su nombre enlazado tantas veces con los principales acontecimientos de qut fué teatro España desde principios del siglo XIX, que la vida de D. Agustin Argüelies equivale al cuadro de un período poJ lo ménos 34 años, pues tantos transcurrieron desde que empezó su vida pública hasta su fallecimiento. Pocos hombres son ) fueron mas celebrados entre naturales y extraños: en pocos st ensañaron mas la envidia, la injusticia, el odio. Bajaron sin duda con él á la noche del sepulcro pasiones naturales entonces indignas ya de hombres generosos: hoy es el nombre de Argüe-lies propiedad de ia nación entera, uno de los blasones con qut se engrandece.
Varias plumas se han dedicado en distintas ocasiones á lt. discusión y examen de lus acciones y talentos de este varón célebre. Tampoco le faltan artículos biográficos que abrazan mas ó ménos extensión algunos pasages de su larga vida, que escribe estos renglones le consagró algunos de esta cías pocos diusde su e;muertmas porda faltade y dea .Stnpo oí pudo entrar en varios pormenores que le parecían importantes. Es hoy nuestro objeto amplificar aquel escrito y darle cu» extensión nos sea posible, evitando al mismo tiempo la nota difusos. No es la vida de D. Agustin Arguelles un trabajo se pueda encerrar en unas cuantas páginas. ¡Su período es
yau á explicarla.
Nos entenderemos muy poco esta expecie de introdi cion ó de prospecto. Penetrados de la importancia del trub¡ «jue hemos emprendido, culpa será nuestra si no responde
nuestra tribuna parlamentaria, que reunió la virtud á las luces,
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa que procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos cuesta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta m-dida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, V muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el prirnsro ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
l.as horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina y ciruja», especialmente lus que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y délos neivios, tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma eu tamaño natural.
juéves una entrega ó tomo de cnda sección.—El precio «ie cada • idein de Lepellelier y do Rossignol y gran surtido de diferentes . . .	•	— fabricantes. Gran surtido de extractos pañi el pañuelo entre
'ellos la muy recomendada esencia fl<»rul violeta de los bosques. I Un gran surtido de polvos para el cutis. Magnificas caj»s de me-i tal con motas «le Argel. Ademas «lelo mencionado hay un gr n i Mirtillo de coi batas y corbatines de resorte muy elegantes, cafii-| t»»s, guantes de Jouvin par» caballeros. ídem de seda pura seno-
tomo será en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su recibo.
SUSCRICION DOBLE.
El Semanario y Las Novedades todo el oño 6$
La Ilustración y Las Novedades, todo el año 8$
Biblioteca y Las Novedades, todo el año 10$
El Semanario',
cibir gratis por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
El Semanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades todo el uño diezy seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación, cuyas ventajas nadie podrá poner en duda, se obtienen —Las Novedades, periódico diario. La Ilustración, Revista semanal con 600láminas y la materia de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y los 52 tomos que publicara la sección recreativa de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos!
___jio no se exije adelanto alguno, los Sres. Suscritores deberán
inscribir sus nombres parala debida constancia, en las listas de suscricion que para el efecto se hallarán de manifiesto eu dicha agencia,
todo el año 8$, debiendo re- ¡ ras, porta-monedas y porta-cigarros y tabacos.
Se vende un armatoste casi nuevo, por-
tiltil, con su mostrador, propio para cantina, é igualmente 3 cajones ó casilleros para menestras y azúcar: en la calle Real de Jesús Mafia n. 35 darán razón.	4
MUEBLES BARATOS.—Dos escaparates
lie caoba ile señora; ‘i id. para hombre; 2 id. de cedro; uu hermoso guarda-loza, l id. regular; un canastillero; estdlitea para libros; 2 cómodas; una docena de sillas de caoba; un sofá; 4 siillo-nes lodos de última moda; 2 colecciones de cuadros; una mesa; 2 rinconeras; i espejos; 2 quinqués, un costurero; un üidel, un bufete; una mesa de utas; sillas de regiüa y de madera; mecedo-
nvuuem xuainm. .................. ¡, .... -----------, res; bomba»; lavamanos; meaua de todas . lases; caires cunas;
Como no se exije adelanto alguno, los Sres. ¡Suscritores deberán \ catre-cito.*; sólita^; carpeteas; tocadores; relojes; perchas; brisera,
....... 1 ‘ 1. excelente piano; uno id. regular: se admiten otros en cmnnio o
muebles. Calle de Cuba n. 89, pasa lo el convento de la M» rced.
Aviso inter8saute para una persona de
OBSERVACIONES
Itabaua l.° y 2
METEOROLOGICAS.
de Marzo de 1851.
que la hace irresistible.
lo. Preso y desterrado, como en|el brillo de su gloria,
fama se contentaron con decir que se hallaba algo fuera de su siglo; punto que discutiremos con algún detenimiento.
CONDICIONES I)E LA SUSCRICION.
Esta obra saldrá por entregas de 24 páginas en buen , y esmerada impresión.—A pesar del lujo de la edición solo cos-
Puntos de suscricion.—Habana.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.—Interior y demás punto* de América, en casa de todos los Sres. Agentes del mis. mo que á continuación se expresan:—Puerto-Príncipe, Ldo. D-A. de Moya.—Cuba, Ü. J. Rafecas.—Trinidad, I). P. Matiol.— Matanzas, Olmo hermanos.—Cienfuegqs, 1). M. D. Chancel. —Remedios, Ldo. D. Francisco Aguiar.—Sancti-Spíritu, D. Francisco Medina.—Sagua la Grande, D. Tomas Rivalta.—
Todo el que se suscriba á la „suscricion cuádruple” recibirá £(JRtCK—por teuer que ausentarse su dueño se vende una tnag-el acto un Cupón, valor de .10 p. § sobre el importe de la mis- J ,,¡g(.a urna para colocar cualquiera imagen y un espejo marco i reintegrable en obras del Establecimiento y aun en la propia \ ^ CHÜba, todo lo cual está acabado de hacer v se halla eu el tilde muebles: calle de Villegas núm. 35 entre las «le la ii illa y C bra-pía.	7
Casacas, levitas, jaiques y paletoes de
en ma
suscricion.
Las entregas se repartirán á domicilio
f Horas de las observaciones	Barómetro de nivel con s tante de Fortín.	Termó- metro centígra- do.	Higróme-tro de Saussure.	TERMOME DE RUT Máxitnun cent.	TRÓGRAF HF.RFOL1I Minimun cent.
(> de la mañana	 Dia 2		m. mm. 0760 0.758.8	23° 23°	66° 67°,5		
4 <le U tar-<le	 Dia 2		in. mm. 0.758.8 0.758	25°,7 26°,3	62°. 5 60°		
Ü de la noche	 Dia 2		m. mm. 0 760.5 0 759	24° 25°	65° 64°		
Horas de las observaciones	Anemometro de Herrera*			Pluvió- metro métrico.	floras de las lluvias.
	■ Rumbo,	F uerza 4jn ks. sobre 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad 62 metros por según dos sexagesimales		
6 de la mañana	 Dia 2		S.E. S.E.	0.00 0.00	0.00 000		-
4 de la tarde			 Dia 2		N.E. N.E.	2.535 1.268.5	1.95 0 975	- -	
9 de la noche	 Dia 2		N.E. N.E.	1.268 5 ¡1.268.5 Truenos sin relám pagos.	0.975 ; 0.975	1	
Horas de las observaciones	Esta<io del cielo.		Relámpagos sin truenos.	Observacionks.	
6 de la ma- ñaña	 Dia 2		nublado cou nubes			• y* * . ■ *•	
4 de la tarde. 				 | Dia 2		con nubes cou nubes				
9 de la noche	 Dia 2		cou nubes con nubes				
paño, de casimir, de merino, de oluuca, mezclóla, lanilla doble, mil v otras clases muy variadas; todo de lo mas superior en eé-nerosy be huras, á precio de factura. Gran suitido de chalecos todos de los mas elegantes y modernos, tante de terciopelo como de raso, paño de seda, merino y finísimo piqué, á precios nunca vistos seguu su mérito y calidad; pantalones, en este ramo puede presentarse la colección mas er-quisita y de mas gusto, tanto en los de paño y casimir, cuanto en los de merino, doble mil y driles de todas y variadas clases, á precios que solo su vista podrí____ ____
¡ se encuentra un surtido general de los renglones siguientes:« a-
Se vende un iueenio uuevo que está mo- ¡ misas de i*. cla.ei q ie se pidan, tanto de lo mas superior cu uno
iendo actualmente, fondado en 50 cabullería?, de terreno* úr- ‘le la* ">a* inferiores hasta para criados todo en chute de bueno,
.................„„„.o,..,., o..».
Mili Sí»9 Milla.
VENTAS DE FINCAS.
„	, , _____1 „ „ * l _	en IOS ue IlJino V un.-linu, uuuinu C-X* It»3 uo uxxr. lux/, uu.r.u mu 7
B6 VGUuG IR CclSR uum.	Ü3 13, 03.110 (IB ¡ driles de todus y variadas clases, á precios que sol«» su vista
Compost la: en la de la Salud eutre las de San Miguel y San | podrá convencer «le lo barato que son; á mas de lo mencionado, Rafael núm. 105 impondrán
genes en
cha purte de ellos, y los abonan todos los anos, campo de cañas para 2.000 cujas, máquina de vapor, estufa, camino de hierro, lemharcadero en la misma finca, todas las fabricas necesarias grandesy sólidas; es susceptible de hacer de 5 á 6,000 cajas con
5 brazos, que tiene pocos;.y solo se exige de contado la mitad «¡el valor de sus negros, la otra mitad según convenio, y el resto se pagará con í,000cujas de azúcar anueles de lasque produzca el dicho ingenio: en esta imprenta darán razón. 3
Se v udea dos casas buenas, la uua eu la
calle de Luz n. 63, tiene 4 cuarto*, suelo libre, con 8 vs. de frente y 19 de fondo, en 46UÜ$ libres para el veadedor; y la otra en j
i de catre, almohadas con sus fundas, sábanas, colchas tejidas ul damasco, cosa superior, tanto por su abrigo cnanto por la novedad y buen gusto de sus colores; terciopelos fingidos pintas y labores preciosos, tumo para visitas y caiuails, cuanto pata chales, chiiqueticas, chalecos y «tus mil aplicaciones por su variedad y buen gusto; además de lo referido se hallarán otros , muchos artículos que ae omiten, porque convencido el público ¡ de los muchos y variados artículos que continuamente se reciben en los tres depósitos de !). Quintil! Valdes, el 1. ® en la calle del Obispo, entre las de Merecieres y los Oficios n. 9; el 2.0 j en la calle de O-Reilly en:, e las de Aguiar y Cuba n. 16, ««geucia «le la Crónica de New-Yoik; y el 3. ° en la calzada de Guleane, cuadra de la iglesia del Monserrate para S. Lázaro, casa n. 32;
la de la Merced n. 51, con 2 cuarto-, 8 vs. de frente y 13 de toa- i basta una simple indicación para que concurran en solicitud de
i - 1	‘cualquiera clase de efecto correspondiente al ramo de géneros
opa hecha.	19
‘ I-osas y losetas del Havre—Se avisa á
j |os señores i ilioristos y al públu o en general que en el muelle 1 de D. V

do, en 3040$, tiene impuesto 100$, libres para el vendedor: ca- j lie de Chacón n. 17 imponcLán.	3 j
Se vende la nccion, se arrienda ó da á
partido una caballería de tierra, situada uu cuarto de legua de j
Uuanajay, le pasa un rio V el ferro curril, es de exi:e!ente clase, : je ciisu ííliinci. ■i'.'BOSÍite oor el i tiene varios árboles fruíales, y propia para siembra de arroí, ó ¡ [|en,jen ,,or de tabaco: en la <o,He del Aguacate n. 58 ¡.opondrán,	3 i ||,r. Lopooduu. igua
En 25,000$ se .ende una bneaa casa ae ¡	—~—
alto v bajo, de construcción moderna y muy sólida, toda de azo-;
tea, con cuantas com«»di«lades pueden apetecerse pura dos fami- j	alQUllR Und. H0gTR DÜGnR -2. VRiiueríl j
Yiceute Sanchez se ex-I penden por partidas do >3000 pn,¿ arriba ul precio de 25$ mi-íondiáii igual meute culle de y. uba nuu3, _
TEaniTï5TîftS.
lias, con 5 llaves de agua, tanque y baño, y por último su sitúa- j servicial, humilde, con la coiui c»on de llevar su hijo de dos mees la mns bonita de intramuros: informarán calzada de Ga-j ses que eslá criando, por no estorbaría en nada á su trabajo, y
n. 45.
Clon C~------------- ,	.	- - ,
leano núm. 32.	2 l por cuyo motivo se dara en l*¿$ ni mes: calle de Escobar
Por ausentarse su dueño se vende uua ca- eu»,lr" *‘ntrc lR,‘le ’"s Virlu‘1*» y >«* Anima. Tabíen puede ser-
,	, . .	,	,	, vir rtitrn prior nur Mi hiirmi» v nkiin.Kint« Ipphp. mas pniiSnppj sp_
sa de mampostero», solida y en ouen punto, con sala, comedor, j 5 cuartos espaciosos, cocina, patio, ti asnatio y coi ral, con su ca- ¡
ball eriza y gallinero, paja de agua cou nos tanques, y dundo el
vir para criar poi* tu buena y abundante leche, mas emóuees será el precio convencional.
Se solicita temar e i alquiler una negra
frente á la calzada Real: se venden también un pian» de me- excelente cocinera y que entienda el servicio de una casa: calle
dio uso de pierna de calzón de 6| octavas, liuconerus y
Ir sala con piedra de mármol, floreros yj [aran con equidad, admitiéndose una J.~
otros muebles que se en tabaco elaborado.
otra en negras sunus y robustas y la otra en dinero; calle de la Hoqneia núm. 6 barrio del Horcón impondrán.	5
Iuspecciou de Presidios.
A las 5 de la tarde del dia 4 en pública subasta se rematará al mejor postor el alquiler de la cantina del presidio departamental de la Habaná,en su oficina del Detall, ¿espaldas de la Nueva Cárcel.—Carlos José de Castro.	3
Venerable ORDEN tercera de San Francisco, j Cárdenas, Sr. Administrador de Coi reos.—Villa-CIaru, D. An, —En la cuaresma se ofrecerán eu este templo las si-! ef Suflol.—A'ew Orleans, D. V. Alemán, director propietario| truientoa	i i	r i . de la Patria.—Nuévu-V oik, D. José V aldes.—Méjico D. \ . De-
feuieutes novedades religiosas: sermones morales los, veux.-Gubinete de lectura.—Veracnws D. José P. y Estliret. j
* le» tlCS. M t'íl íl 1 C» el •> o nrvi* nt al AaiiA.if., .. ma rl nw ne AnKItAsr» 1
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
' ternes, predicadas por el elocuente orador presbítero ¡ i • Jacinto María Martínez, darán principio ó la cuatro úe la tarde cantándose la Benedicta á la que seguirá el sermón, concluyendo cou el Via crucis en la iglesia pa- j
Debiende sacarse á subasta la contrata del pan que se su-
,,	.	i ministra á los individuos de dicha brigada. Así como el afeitado
Interesente a todas las Clases de la sociedad ¡ v corte de pelo de los mismos. Se avisa por medio de la Gaceta
BARATURA EXTRAORDINARIA.	oficial eo tres números consecutivo?, pina que las personas que
_	_	_____________________ En el MUSEO BIBLIOGRAFICO, propio de D. Deme- sustoii hacer proposiciones se presentenel juéves 6 del comen-
to las señoras V por los clautroe para los hombres. La trio Aykuals de Izco, calle de O-Reilly núm. 89, entre las del te mes á las once de la mañana al cuartel de laexpresada briga-feiia de domiuieales dará Drincimo á las cintro de la Aguacate y Villegas, se abre suscricion ¡.ara este ano 51 á las !<!“?? donde se hallara la Junta Económica reunida. Habana 2
tí,...1a_| pnblicaciones siguientes:
Suscricion sencilla.
Las Novedades, periódico diario con 52 caricaturas, redae-¡ tado la parte sutirica por Fray Gerundio, Villergas, Segovia y I Larra: todo el ano d$ 8 rs. sencillos.
Ei Semanario pintoresco: todo el año 3$ 6rs.
La Ilustración: todo el año 5*-	.	. _
Biblioteca universal, con grabados: todo el año 52 rs. ftes.
| ó sean 6$ 5 rs.
! La Biblioteca universal tiene dos series, la una instructiva! ra su venta.—El Capitán Ayudante secretario, Benuulu É. Ma afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 7 m.'y la rene amota. Cada juéves aparecerán en Madrid dos enríe-' rin.	*
«arde cou la corona, siguiendo las pláticas doctrinales y concluyendo con el sermon, cuya feria desempeña-' el II. P. Fray Lázaro Rodríguez.	<
Habana 4 de Marzo.
de Marzo de 1851.—El Capitán Ayudante secretario, Be*rnado ¡ E. Marín.	2
Necesitando muías y caballos para el completo dedotacio/* j de la Brigada Maniobrera del Real Cuerpo de Artillería^ se avis u : á las personas que los tuvieren de venta para que concurran i al leu rtel de dicha arma Je 10 á 12 de la mañana en los (iras no estivos donde se tratará de su ajuste. En los mismos dius y á la 1 misma hora se pondrá de manifiesto el ganado de desecho pa
VKNTA PR ESCLAVOS.
Se vende ó cambia por una buena lavan-
dora, una negra de 12 años, ule buena presencia, sirviemu á la mano, y con inas que principios de costurera, no ha conocido i ias dueño que el actual: calle de 6. Ignacio núin. 41. í¿
Se vende por no necesitarla su dueño uua
mulata joven, de buena presencia, sana y sin taclias, excelente co^turei'a (le hombre y niuger, caladora v re gular cocinera, parida de 10 dias, siendo la cria varón y otra hija de año y medio, ám-bos también mulatos, por su ajuste: calle de S. Haf el n. 52.	2
PR A\ÍMALfts!
Se vende un hermoso caballo frison color
dorado, buen volunten), sano y sin resabios, ó si se presenta alguno que le haga pareja se comprará: darán razón en la calle de Compostela n. Í3L.	2
Se vende una buena pareja de caballos
jóvenes, moros mosqueados, sanos y Dueños yolanteros; también un quitrín de medio uso y sus arreos de pareja,en muy buen estado: calle de Cuba n. 143 dará ruzoa el dueño del establecimiento.	3
Se venden 360 toros de las mejores ha-
ciendas de la Vuelta de abajo, de 3 años para arriba, te hallan pastando en uno de los mejores potreros del partido de las Mangas y tiene ya cuatro meses de pastar en él: impondiá 1). Curios Pascual en la calzada del Monte, y Revuelta, Demestre y compañía* en la calle de San Ignacio esquina á la de la Amargura.	6
- de carruages!	'~w
Se vende un quitrín de medio uso, pinta-
do y forrado de nuevo, eu precio equitativo: calle dei Huyo número 29.
En el taller de D. Juan Bautista Pinaqni,
calle de la Zanja, inmediato al cuartel de Dragones n. 68, anuncia al público que tiene quitrines montados y fiara montar, vestidos y pintados con todo lujo y á la última moda, de esquisita construcción y maderas: todo nuevo, respondiendo por su solidez; las personas que gusten pueden acercarse á dicho establecimiento, puesrí precio será módico y con garantía.	3
Se vende un quitrín usado en precio e-
quitativo: calle de S. Ignacio núm. 104.
Se vende un quitrín con arreos para una
bestia, todo de poco uso: en la -alie de ja Lamparilla «úm. 83.
Se venden por no necesitarlos su dueño,
eu el iufiuao precio de 12 onzas de oro un elegante coche ue dos
dít la Ami'tud u. 41.	2
Se alquila una sala alta con balcón á la
c-rile, bien alhajada, en casa muy decente, inmediata ú la Audiencia y ú la casa de Gobierno, á un abogado para su bufete en Ilit8 horas de su despacho: calle de Villegas núm. 14¿ esquina á la de la Bomba.	2
Seal tila ó vende una negra bu-na la-
viandera y regular planchadora y cocinera.—Se vende un negrito de mas de 3 años, muy robusto y crecido: calle de Culm n. 34.
Se alquila una negra excelente lavande-
ra, planchadora y regular cocinera: calle de S. Rafael n. llui.
Se alquilan ó venden con mucha comodi-
dad cinco casu®. eu el mejor y mas saludable pauto de Puentes Grandes, entre elias nwa une haceesqnina al camino Real y que siempre ha estado ocupada con establecimiento de víveres; tiene un famoso aimatnsie-mostrador &.e.: también hay otra de ellas que tiene un cuarto de caballería de tierra bien cercado, y i varios árboles frutales, á propósito para una buena quinta. Asimismo otra muy hermofea en Marian.to y cerca de los baños: en la del núm. 40, calle del Rayo impondrán de los precios y demas pormenores.	4
Se solicita tomar en alquiler una regalar
cocinera fiara el servicio de una corta fáiniliu; y se compra una quena cocinera que sea coartada y no tenga tachas: impondrán en la calzada del Monte n. 340, á la otra puerta de la peletería que está j unto á la pila del Horcón.
....	~ ' perdidas.
Aviso que habiédose extraviado el dia 26
del presente me« de FeJjrero un recibo de 2550$ firmado Ramón Blandió, su fecha 4 de Enero del corriente año, á favor de J. R. isa lazar, se advierte al que lo hallare que habiendo sido satisfecho su importe al expresado Salazar, del comercio, dicho recibo no tiene validez alguna.—Ramón Rían din.	3
Se ha extraviado el 26 de Febrero de la
calzudadel Monte, esquina del Indio, como a las 8 de la noche, un caballo con albardu y fieno, moro azul, empedrado claro, como de ti á 7 cuartas de alzada, escasode cola y crin, es del taller de maderas del puente Cbavez.	3
~ ESCLAVOS PROFUGOS.~ ~
Ha fugado de la casa calle de San Miguel
n. 1!2£, el dia 23 de Febrero del corriente año el negio Tmm §. de estuluru regular, Blas bien b .jo, ojos chicos y colorad«*»*, uu* riz ancha y boca belfuda, los dientes picados, con una ci< atnz al lado del ojo izquierdo, hacia la parte de la cara, y algunos hoyos de virueius en la cara, pelado y serpentea, anda vestido d e blanco, calzón ceñido, y uua corbata negra, monta Ue peo», oti J veces en carretón, estivan o buques, cargando y descur¿ ando, también por Tallapiedra, el Manglar, los Sitios, y suele quedarse dormido en los trenes de alquiler, tiene uua licencia cumplida de este mes de Febrero, se pagará en el acto la captura al que lo entregue, y al que lo abrigue ae hará responsable para con su amo.	3