,;AQUI ESTA!!
EL. SEC UN DO GALLO.
Cali* del Obirpo esquina á la de Com
De pro. isa ne< egida Jes el anunciar los renglones de que el ra ~v planchadora ó costurera general y que esté recien parida
publico carexca en estos días, para que por este medio —--1— ’	•	■	■ - ■ ■	- ■ ■ ■■ ■ ■ • **---e» “
itd, que su valor no pase de liornas 6 unaoegia coartada pa-	EXPORTACION^ '
- ra emplearla en el servicio de casa: calle dol Indio ósea de Pe-:	-	______
fi**WSe solícita ccmprar uiTnegro jóven/sano D„kX™7n^“Pter*h°!‘Zuider"ecap' de YoUDE por
v sin tachas, calesero y zapatero de hombre y muger y una ¡	999 cajM a£,jCaJ,
negra de las mismas circunstancias, que sea general larande- ¡	3799 libra» de tabaco en rama.
póstela.
Iones de <_	____________H________„-..r—, ,__________-.Ji, -----.	Iuuwal ,
1	... , i- r- —«.medio puedan ,on t,ueila y abundante leche: calzada Real del Monte n. 61. á'oa__ rjucatei v .
proveerse con muchísima equidad, no tan solamente de los ron-	------ Ig	“ ¡V/jf1!’,
Para Falmouth frag. ing. Ralianeg, cap. William, porMan-
ALQUILERES.
glo es propios pura los dias grandes sino de otros que diaria-, mente necesitan, que aur« que no se anuncian puede Cualquier ;
geroona solicitarlo, que no dudo hallaré A su satisfacción lo que ¡ ge alq„ila una negra excelente lavande-
Groee de tornasol de lo mas doble que viene y con vara de ra, planchadora y general cocinera: calle de S. Isidro núm. 2.	*
ancho á 13 rs. Id. con el mismo ancho de tornasoles de agrado | Se desea alquilar lina negra quesea ge-
cocinera: en la calle de las Damas núm, 10 impondrán 2
-------------------- „„	___________e-----j _____1	0a r>	mma «» st «s.sr»	ln«*n« Jnwi
vern de ancho á 8 rs. Tafetán negro de Florencia propio para
____________________________agri——	_____________________________ ^
de ramazones matizadas lo mas moderno que ha venido á 14 rs. ineral cocinera: en la calle de las Daaiasnúm, 10 impondrán
.va_r" ?e <*• ™|or ^iero de tornas«^ de gusto y con Sg alquila una negra buena lavandera;
...‘---uidad por tener un hijo de año y medio: ca-
1460 cajas de azúcar.
Para Falmouth berg. esp. Buen Jesús, cp, Longá, por Law-| ton y Tolmé.
708 sajas de azúcar.
Para Cork frag. ing. Mary Louise, cap. Flett, por Picard y Albers.
2060 cajas de azúcar.
Para Cárdena» berg. amer. Shawmut cap. Hobinson, por D. C. Tvng.	- t - -	•*-
En lastre.
Para Cárdenas frag. ing. Royal Rocen, cap. Atheas, por Vi-lloldo VVardrop y cp.
En lastre.
Para Cárdenas berg. amer. Palo Alto, cap. Ward, por S. C
doble á 10 rs.'piqué negro de seda ancho á 14rrs."vara7 Punto de i , Se alquilaUÜR buenR bandera y 1^	,
filé negro de seda pura con dos v». de ancho á 8 rs. vara. Id. de d!\a,f0 de cocina, con su hijo de tres me.es que en nada 1« un- Para la Aguadilta berg. esp. Pepito cap. Mas, por Fontamlls superior calidad de ¿halos v cortejos lo mus moderno que hav ! P,de *-BU ,trab1°J° Por 8U mansedumbre y tener buena y abundan- ■ Llamiea y Cp para velo k 9 rs. Id. de ilusión blanco y negro con vara de ancho te.lechp’ B,en.do ella muv humilde y del mejor carácter para,	En astro.
á 3 rs. vara. Mitii.es de filé legítimos blancos v negros á 3 r8. | criar si se quiere, no dándose méuos de 3$ por semana: calle de | Para IVew-Yorh frag. amer. Klepper, cap. Shan, por Drake Guantes de la misma clase á ó rs. Id. negros superiores bordados . >’an ¡'^íuel num. 11 - J. 1__________________,___,,_____¡ Hermanos y cp,
chales y vestidos á8 rs. id. mas ancho y bien doble, imitación al, ae da con mucha equ gró 49 y 10 rs. Idem superiorísimas con mas dé vara de ancho ! *'e del Prado num. 5.
y con mucho brillo, ma de lo mejor
íperiOriSimaS Cuu man uc vaia uc am,uu i -
& 12 v 13 rs. vara. Sarga de Málaga legíti- j
Se alquila un negro calesero de una bes-
___ que viene 4 9 rs. vara. Gró negro valenciano muy |t¡Hf buen servicial á la mano, muy fiel y ágil: en la calle de la¡
doble con vara de ancho, con preciosas limas de raso á 13 rs. 'Obrapía núm. ll»5 darán razón. *	6
vara. Raso negro y de colores 6 8 rs. vara. Id. para chaleco muy ¡	~
................ '	.................. “	> de
4 8 rs. Medias de seda inglesas tanto lisas como caladas á 8 rs.
rs.
Se alquila un solar con casa y colgadizos
par. Id. cada par en su cajita y propias para una fineza á 11 rs. ! excelentes para un tren de rílburis, volantes ó establo, y para Id. negras de oían de China con el brillo de la seda, propias pa- una gran carpintería de cajones, situado en la segunda cuadra Pañuelos de oían finísimos con puntas anchas j de la calzada Real del Monte, bajando la Ceyba, núm. 62. Tam-2$. Id. bordados acompañados de listas cuaja- ¡ bien se alquila parte. Impondráu en el taller de maderas del
Al*ll O /) AB /I A £ I „... ... — *   _    fl    L —— n 1 Í1	I I>. * — — . — Jn I "* I— .. -i r. « . . 1	*V
ra señora á 8 ra
de última moda á w __________________________________„_______________
das á 10 rs. Id. bordados de filete propias para hombre á 12 rs. j Puente de Chavez núm. 375.
Id. muy riquísimos á 3$. Id. de ricos bordados guarnecidos con t"~ - J -------1
preciosas puntas á 3$. Idem de lo mejor. Id. de lo mejor que Fe !	PlbRDID Ab.
£^b,?/¿.p?*’rode ’¡í-Y1*- Ab»niS26 d? cuama8 pi*“«a det>«3n i Se gratificará con 18 onzas de oro siem-
í	“¿,1" ¡Y . a 2*'	"”lv r.'Ya. Yf' : pre que «recoja la raavor parte del dinero perdido por olvido
e? «i.nto di um »;£ d. alquiler, á .. — que .He-
tilla* de punto de Cádiz, al ínfimo precio de 5}*. Idem de punto “ Y /’e,	Y YYluY To Y a Yv Y ,? * ' ^ .“Y*
de filé decolore» bordados matizado, á 31$. I J de granadina de a‘p1°s Y	del eAbi,do,U d® A.1)r',1 dp8,í<,„la .e8q'"n? de
colores chinéanos A 4$. do. quedan de gríiadmn fondo blanco“ Y f •***,d#	^ >*>da la C"“e de a Mural,a Y.*'” ol re‘
bordados de gusto, propios para regalo,á6$. Manta» de burato i? '‘Y* 1 d'Y“ *!uralla; de “9UI l’ara la puerta ile Monserra-lisa», gran .urtido de cuantas coluros apetezcan y grandes á 26 e-v, Arg,el 4 la,Ca!1? d« Sen M.HfUe , qu^lra fintee de llegar fi rs. Id. de raso cosa de mucho agrado fiY y 8*. Vestidos de mu- *“ dpGa ean0; I» volante conducía dentro una persona y cuatto
eelina blancos bordados y guarnición v delantal calados á 3$.!™"”'''“ du PnP Tr Y"! n'l /..Y'í“». Y Y “ Bra »i i . w- J P . .	-	^ ; muy cansado; y siendo fácil que algún calesero-u otra persona
Id. de vuelos y alforzones bordados á 26 rs.,
2784 cajas de azúcar.
600 arrobas de café.
589 millares de tabacos torcidos. 3809 libs. de tabaco en rama.
papel blanco grande
- [ muy entusado; y siendo fácil que tugtm	u una persona
cuentran algunos de pinos de colores bordados Id. b ancos" yd¡ I'? ,ha>.a conocido en el tránsito se les. su«»lienserán agrade-■•nlrir 0línrlyA..0a .-YiAanfrA «ifA.» fi i i	j - , jcidos los que contribuyan en su averiguación adornas ds la au-
Y.sro á 1I¿ í? ,!n	„	b°rYd° C°Y Y TY0	gratificación: ¿alie de San Miguel nú». 46.	3
gusto a. Id. una cosa muy rica, todos blancos de bordados
de capricho del precio de 6 á 8$. Coi res de id. de granadina de j
fondo blanco bordados de color al pasado h 6$. Pañuelos de ga-	ESCLAVOS PROFUGOS,
sa fondo blanco de cuartos de colotes á 12 rs. Id. de roso ator-j	^ i.	‘
nasolados de mucho gusto á 12 rs. Id. de granadina con hermo- ¡ SG I1R ÍUgEClO U0 IR CRSR í*6 SU GQ10 Gl CÜIr •as rosa« grandes y colores muy preciosos á 18 rs. Id. de tafetán ! no J uan Francisco Vargas, conocido por J uan Felipe, como £f, negros cosa de gusto á 9 y 11 rá. Id. de gró negro con cerca de j 5 pies y 5 pulgadas de estatura, gasta patilla, pero se sabe ge i vaia y cuarta de tamaño cosa muy iica á 2$. Id. de raso negro j la ha quitado, tiene una cicatriz en la frente, e* de oficio rapa-! á 12 rs., y se loman la mitad á 6 rs. Chalinas do raso negro muy ¡tero, natural de Puerto-Príncipe, sabe escribir y es mur proba-j cómodas á 4 rs. Corbatas de tafetán de colores 4 4 rs. Id. de raso | ble (fue se haya hecho licencia falsa; la persona q je diere no-y gró 6 6 rs. Id. superiorísimaa los mas modernas que ha v 4 8 1 ticia cierta de’su paradero ó lo entregue en el cuartel deriá Cár-rs. Paño negro de San Fernando con 7 cuartas de ancho á va- j cel, será gratificada con media onza de oro, quedando respon-nt. Id. de lo mejor que viene que por igual piden todos'4$ aquí ' sable el que lo ocultare ó abrigare 6 los perjuicios que pueda so da á3$ vara. Ademas se hallará un surtido completo de mu- ¡ocasionar este criado.	4
«elina» francesas del proeio de I, 11, 2, 3 y 3j rs. vara, y varios ¡ Se ha í'UffidO de la CaSR de SU UIUO OUlle cortes que se darán á 8rs. Infindaif de cortes de vestido de cuan de .a Zan;a núm. 86, el negro Agapito, alto, envuelto en carnes tas clasea puedan apetecer. Driles b'ancos y de color, tanto de y Je edad como le 26 á 28 afiosí tiene licencia firmada por su
EXTRACCION.	Del l.o Je' Enero al 15 aumento de Abril al dia 14		Extracción del dia 15.	Tota' grab del año.
Cajas de azúcar		230498}	300	2732	233530}
Arrobas de café 		131267			2002	183269
Millares de tabacos...	79282}	45	737}	8085}
Libras tabaco en rarna.	1180719	1000	167CO	1I984I9
Bocoyes miel de purga	16275}	321		16599}
Tercerol. miel abejas	1061		131}	1192}
Arrobas de cera		14673}			56	14729}
Pipas de aguardiente	1332			1332
hilo puro como de algodón. Lencería de todas clases y finos
f;éneros blancos y de color para criados, en fin se cree no quedará a persona sin el renglón que solicite perteneciente á este giro, deio que no se da pormenor délas demas existencias por no hacer mas extenso el anuncio. Ademas hallarán un surtido de cintas de raso, tanto lisas como labradas, é infinidad de blondas y puntas negrasy blancas. Randas y flecos de colores. Las legítimas tohallas francesas adamascadas de franjas anchas de mucho gusto y tamaño sobresaliente, que su valor es 1$, ee dan á 6 rs. para realizar la partida.	10
dueño D. Francisco de Goicouria para buso&r jornal donde pueda: la persona que lo entregue en dicha casa ó en la colle de Mercaderes núm. 12, será gratificada con media onza de oró, y se hará responsable de düfios y perjuicios á quien lo abri-gue-____________________________________*
NOTICIAS SUELTAS,
EL Dr. D. ANTONIO PONS Y CÛDINACH,
profesor en Medic;na y Cirujía, ha trhsludado su habitación h la calle de Aguiar número 63, entre la de Santa Teresa y lá de la Muralla.
P0RZI0, avisa á sus amigos que acaba de
ESTABLECIMIENTO de modas de Paris y Lóndre» en laca i ¡"fiarse nuevamente en la calle de Cuba núm. 123 al lado de lie de O-Keilly núm. 21, éntrela« de Aguiar v Habana.	a	***	, ,	, ,b ,
8	El Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
ISLA DE CUBA.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
f>e Sierra Morena gl. Leonor, pt. Arome, 600 c. de azúcar. De la Mulata gl. Potori,pt. Puente, 200 id. 23p. «g. 4 a. cern. Oe Cabañas gl. Reserva, pt. Pon8, 200 id. 30 s. cafe 20 p. ag. De Bañes gl. Merced, pt. Reyes, 110 id.
Del Mariel gl. Manuela, p!. A rocha, 330 id.
De id. gl. Dolores, pt. Cordero, 204 id.
De Bahía Honda gl. Antonia, pt. Eacandel, 326 id. 22 p. eg. De id. gl. Clarita, pt. Bagú, 290 id. 12 p. ag. 4 a. de ceru. De Gibara gl. Oíicolasita, pt. Ferez, 1 tere, tabaco 30 ins. id. DESPACHADOS.
Para Matanzas gol. A déla, pot. Agies, con efectos.
Para Rio la Palma gol. Carmen, pat. Coyula, con id.
Para el Júcaro gol. Napoléon, pat. Cuharco,con id.
Para id. gol, Norma, o n. García, con id.
Para Cárdenas gol. Habanera, pat. Rodriguez,con id.
Para Sierra Morena col. Josefa, pat. García, con id.
Para Cabañas go!.2 Amigos, pat. Gonzalez, con id.
Extracción del depósito.—Efectos que haa salido al consumo de la plaza.
Por D. R, C irballo.—8150 vainillas de Veracruz.
Por Balhíani Seeger y cp.—298 cajas d* vidrios planos.
NOVEDADES DE GUSTO.
CHAPEAUX MAGNETIQUES.
La sociedad de Viñas, Llabayol y Cp. tiene la satisfacción de participar a! público en general y á sus numerosos favorecedores en particular que acaba de recibir por la fragata francesa Havre y Guadalupe, todos los efectos que expresamente encargó á Europa para los presentes dias y con especialidad para ia Semana Santa, entre lo que hay cosas del gusto mas acubado y mas nuevo de verdadera elegancia, así para señoras como para caballeros.
Ademas el primer fabricante de sombrerosen París ha retni
facultad de medicina de París, revalidado en esta Reaí Universidad de ia Habana, ofrece cus servicios ai público para el des empeño de su profésion y especialmente para el tratamiento de las enfermedades de loa ojos y sifilíticas, áq'ue ha consagrado an especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos los dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.	35
Mr. Auguste R. Laugwelt, Agente gene-
ral del „Correo de Ultramar,” caile de Aguiar núm. 81, esquina á la del Obispo, participa á las personas aficionadas á buenos vi-
Buques qne comienzan su descarga,
Berg. amer. Robert B. Lawton, pioc. de Savannah.
Id. esp. Beatriz, proc. de Mallo ca.
Id. amer. Cardiff, proc. de Savannah.
Id. esp. San Miguel proc. de Buseo.
Id. ing. Spinner, proc. de Troon.
Barca_amer. Parody, proc. de Portland.
Buques que concluyeron su descarga.
bien alojados y tratados; imptmdrán el capitón á bordo ó sus[	PARA NEW-YORK
consignatarios	, La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va-
DRAKEHERMANOS Y CP. ¡por y correo dé los Estados Unidos OH I O, al mando de su para mat ACA	~~	*”7 ? I capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck
0	i on j i 11 • '. i *___ i r ..... de3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodi-
_	20 ¿e ?orJ?eil.t® la mu.y v®le»‘a	, dades posibles para los p&sageros, se aguarda en este puerto del
pafiola INES, capitán Ramis, forrada y claveteada en cobre, |de Ne^.0r|eans aobroel 17 del corriente me. v verificará en a.l,-admite á flete sobre 60U cejas do azúcar, o su equivalente en o- ;dae| I8 del miani0. Admite pasaeeros en 1 = cámara á 70$ en la tro fruto, y pasaderos para lo» cuales tiene muy hermosa cá-: 2 « 55$ v en la proa á 25$ que se pagaranen la Habana haciendo inara, y tendrán un excelente trato: impondrán el capitán á bor- j entrc^ -,og inteYs„dog desús paiaportesy tomando un recibo do, 0 8U9 conhignatarios. nD.irr, UPI)M1.?A(,vrD para su admisión, pues no serán recibidos áb.ir.lo lo«qiie do eg.
_________________________I K. KL HERMANOS Y Lr.----------,	comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante!de
este puerto; también admite carga á flete en particular efectos li-
PARA MALAGA.
Sal >á el domingo 13 del corriente el nuevo y velero bergantín español JULIO, capitán Sintes, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligéra, y pasageros, aue serán bien acomodados y tratados: impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios.
__	____ DRAKE HSRMANOS Y CP.
PARA AMSTERDAM.
geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con loa consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán fus consismatarios
DRAKE HERMANOS Y COVÍP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, ca-y muy velero Der- pitan Lyon, y ALABAMA,capitán Ludlow, saldrán de dichos gantin HOLANDES ZUIDERZEE, capitán De Jong, forrado ! puertos'todos los sábados hasta nuevo arreglo, y claveteado en cobre, admite carga á flete y tabaco en rama y j Estos buques, construidos á todo costo, son de porte de labrado. Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios ; 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de co-DRAKE HERMANOS Y CP.	i modidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida-
----------------------------------------------— j des que ofrecen, los adelantos en las construcciones mod serna
PARA MARSELLA Y' GENOVA,	: y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-
Saldrá del lOal 15 de Abril próximo el nuevo y velero bergantín sardo GRAMPHS espitan Michelini, de porte de 800 cajas de azúcar, tiene parte de su cargamento listo y admite el res to á flete asi como pasageros, teniendo buenas comodidades para ellos. Impondrán su capitán á bordo ó su consignatario ü. S. Fraschier¡9 calle de la Obra-Pía número 4.
PARA RREMEN. SALDRA EL 15 DEL CORmENTE.
La nueva y velera fragata prusiitna VER TREIHANDLEI cnpitan Sugdnhl. forrada v claveteada en cobré, tiene las dos terceras partes de sn cargamento comprometido, admite á flete un resto de CHren, v tabaco en rama y labrado, impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
drake hermanos y cp.
PARA SANTANDER
Ha fijado sn salida para del 10 al 20 de Abril la sólida fragata española ISIS, buque de las mejores cuahdades, forrado,empernado y claveteado en cobre, admite un lestode carga á flete y pasageros, para los que tiene una excelente cámara alta con camarotes de mucha capacidad para familias, y récibiran un esmerado trato por su capitán don Francisco Fernandez. La des pucha en 1 a calle de Chacón n. 48
DON GASPAR MADRAZO.
PARA BARCELONA.
La hermosa y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete sobre 400 cajas de azúcar y carga ligera, como lambien pasageros, los cuales serán bien a-loj idos y ti ntados: impondrán el espitan á bordo ó su9 consignatarios.
_____________________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad el acreditado bergantín español NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro A. Roso admite alguna carga á flete y pasageros, á quienes dará su capitanel buen trato de costumbre. Lo despachan susc onsigntarios.
NORIEGA OL viO Y CP.
PARA CIENFUEGO* TRINIDAD Y ZAZA .
Saldrá 4 la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta TRES AMIGOS patrón Escandell, surta en el Butadanó para cuyos puno», di ni te canga á flete y pasageros; impondrán calle del Teniente Rey esquina & ia de Aeuiar los Sres.
_________ FERRANDOYCP.
Se fleta parn cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa ragnta sueca u SUPERIOR ” A. número 1: impondrán sus consignatarios.
SRES. S. C. BURNHAM Y CP.

VAPORES.
EL VAPOR TAYABA.
SU CAPITAN DON SERAFIN CUESTA.
Frag. esp. Hermosa Bailen, proc. de Santander.
Gol. amer. Cornelia, proc. de New-Orlean?.
--------,r..... ....vm»....».«« i tu» im iciiii .	• • •	.	.	. Frag. esp. Joven Enrique, proc. de Mallorca.
tido á esta casa para vender por su cuenta CIEN SOMBREROS ‘ nop’	en BU úji surtido de vinos,, finos franceses v | Berg. amer. P. Soulé, proc.de New-Orieans.
solamente, de los deúltima moda en Paria (inventados á princi-í lambie2	d « oc^ botella3, .8 I	~
pío» de Enero de este año) elegantísimos, moderados y preci - AVISO INTERESANTE.—Eli leí TGCGptO-soa conocidos en París con el nombre de sombrkros magnkti j ria de papel sellado cálle de Mercaderes núm. 90, se compra to-j BtUlllGS QUG tÍGEGIl RbÍGrfcO SU rSffíSt^O
eos, verdadera novedad parisiense por su gusto, su figura, forma da la plata menuda que Fe le lleve á 4 rs. la ónziá y toda perso- j	*	*	_____ ®	“* *
y brillo admirable, lo que avisamos á. los elegantes de la Haba- i na que necesite oro menudo se le cambian las onzas que qnie-¡ u .	, .	“	^7"”	_ .
na que favorecen nuestro establecimiento, por ser tan corto el nú-¡ ra «in descuento aunque nada compre: pero el receptor hace j , Para raltnouth frag. amer. Colurr.bian, cap. Williams, por mero de sombreros magnéticos que por una casualidad hemos ! presente al público que en la actual escasez de plata menuda ■<A°n M.dcLmbdy cp.	_
recibido los primeros en la Habana.	j no le es posible dar vuelta de ella sino 3 ó 4 rs., porque pasan-1	dra 'vOWe8 *ra«* amer. Dutch.es, cop. \\. por S. C. Burnham
PARA ÑIÑOS.	ido los compradores diarios de 1,200 á 1,500, ño puede dar
Hemos recibido un gran surtido de chaqueticas de tftrciope- jynr vuelto,_	_____ _______________ f*
lo, casimir y merino ricamente guarnecida»; así como un surtido ¡	"	^
general de cachuchas do terciopelo lisa^ v bordadas, de firma muy elegante. Sombreritos de castor blanco y aplomado v de paja ricamente guarnecidos.
PARA SEÑORAS.
Entre el general surtido de efectos de todo gusto y riqueza j que en nuestra ISLA DE DUBA .¿cubamos de recibir, lo mas! admirable para las santas fiestas presentes son los groes eléctricos lisos, tornasol, glasé, labrados, escoceses y negros, invención última de la industria francesa.—Hemos recibido taiiíbiéñ admirables oncuges malina desde dos pulgadas hasta dos tercias de ancho, cainisitas, bertas, pelerinas y chales del gusto más esquí-sito, granadinas da colores con ramazones y dibujos escoceses, pañuelos admirables de mano, mnntas'y medias mantas de mil prichos, ricos chales y manteletas de filé verdadero, chales de
Saldrá de Bntabaríó los martes después de la llegada del tren de pasageros.
De Cíenfuegos los miércoles poi la madrugada. RETORNO.
De Trinidad los viérnes por la mañana.
De Cienfu^gos los mismos dias por la noche y llegará al ¡ Bata bañó los sábados.
■ Se despacha en la Habano, calle de Mercaderes esquina á
í la de la Obru-pD, por
I ON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
».MIGUEL R .VIETA
CIRUJANO RENTISTA
Viyeeu tu cuue itei yoitfpo num. öv»,
I Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls por S. C. Bur-jnhamyep..
Para Léndre? berg.esp. Juan, cap Hormaechen, par Villol-I do Wardrop y cp.
Pam Veracruz gol. csp. Casimira, cap. Iturrios por D. M. de i J Sentelices.
j Para Wilmington berg. amer. Aima won,, cap. Almy, por S. iC. Burnham y cp^
Mim»errate.—Eli »q .ejáboráiori** ofrece,ietn pumposos aiinncio» (.	I*»™ Falmouth fnf. amer. Amawm, cp. Thompson, por S.
hacer por medio de sub inmejorables instrumentos y su mucha 1	Y CP
práctica, las operaciones por dificultosas que" sean, garantizando sus -obras, así como los acreditados específicos que posee
capi
gró y granadina, surtido completísimo de vestidos frescos y admirables de baile, de pasm, de novia y de señora y casada, medias inedias con listas de colores, y por fin un completo surtido-de guantes de Jouvin, así para sonoras como para caballeros. ¡ Tenemos la mayor satisfacción en haber recibido tan opor* | tunamente las grandes facturas de efectos de moda y lujo que! para estos clásicos diae habíamos encardado 4 las gran dos fábricas de Paria y Londres, alegrándonos especialmente de la llegada de los cien sombreros magnéticos de última moda en París, pues que ella nos proporciona ser la ISLA DE CUBA la primera que los ofrece á todas las personas elegantes de esta ciudad, Habana, Marzo20 de 1851.
VIÑAS, LLABAYOL Y COMP.
En la calle del Prado uúm. 49 esqnina
que va para el Circo, se acaban de recibir una gran partida de hormas de hierro, de todas dimensiones jr„ tamaños muy trabajadas, y pintadas, de las mejores que se conocen. Asimismo, se hallan gavetas para secar azúcar perfectamente trabajadas y pintadas, todo á precios sumamente equitativos. En el mismo tren se componen toda clase de hormas, tanto de hierro como de hoja de lata, y otros trabajos pertenecientes á Ingenios, por cuyo efecto, tiene operarios dé probidad, para mandarlos á cualquiera finca que los soliciten, desempeñando cualquier trabujo con la mayor eficacia que es de desear.
EL TOCADOR HABANERO,
CALLE DF, .MERCADERES, NUMERO 10.
Grande remesa de perfumería fina, recibida por 1a fragata Havre y Guadalupe, como son: phiiocomede jazmín*reparador, brillantina, grasa de avestruz, todo de olores escogidos, Ídem de la Sociedad Higiénica mu y frescas, el rico jabón de la Reina Isabel, de Thridaee y otras muchas clases, la muy excelente agua floral para el pañuelo, id. de toronju para id., aguas de Colonia déla Sociedad Higiénica, deRossignoi, y legitima de Fariña, a sialismo un surtido de zapatos para niños, mas GUANTES DE JOUVIN; todo á preciosequilativos.	11
Se venden unos arreos de pareja casi
nuevos, guarnecidos de plata, lev de la moneda: calle cerrada de Sta. Clara núm. 26.	9
Relojería de Don Pascual Lecour, calle
de Mercaderes núm. 16 primera cuadia entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de, toúas clases, de aro fino; relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patentes de oro de dos tapas
[»ara los males de la dentadura y curarla radicalmente. 396
Un joven de 22 años <“e edad y natural de
esta ciudad desea colocarse de enfermero en alguna de las fincas del campo, teniendo personas que abonen f*i, conducta y S Para Marsella frag, aptitud: calle del Morro núm. 2 darán razón todo el día. 2 deEmbil y cp.
Para Génova berg. sardo Grampus, cap. Michdiui, por D. J,
Para Barcelona frag. esp. Federico, cap. Mora, por Drake Hermanos y cp.
Para Marsella frag, franc. Reino des Anges cap. Brindofone por Zdñ'gftmiz Hermanos y cp.
Para S. Peters burgo frag, einer. Marión cap. Sampson, por Drake Hermanos y cp.
[>, J, Sehgjrti&fi, cap. Serra, por D. M.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirvjía de Colegio dé Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
l’alle de Agniarn0 63, entre las de Sta. Teresa v Muralla.
Frasquieris
Vencidas las dificultades que en los primeros meses ae han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativo? e están tocando; puedo ofrecer la .curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS deI espinazo, vulgarmente conocidas por corcubas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, ••vi todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, ntrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y má-
BUQUES A LA CARGA.
PARA LA CORUSA.
Saldrá positivamente el 27 del corriente Abril Ja hermosa fragata española NUEVA LUISA y admite un resto de carga á flete y pasag #ros, á quienes ofrece su capitán D. Justo Pastor de Fano el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus cámaras acabadas de construirá lodo costo; impondrán sus consignatarios.
HORIEGA OLMO Y CP.
PARA LA CORüSA.
Ha fijado su salida para el dia 27 de Abril la muy conocida fragata español ‘‘TERESA,, admite todav í a alpi.Kí e pi f I geros en su espaciosa cámara}’ recibirán el mn s esmerado tra : to de su nntiguo capitón D. Santiago Funes.
PARA CADIZ.
Saldrá del 15 al 20 del corriente la frngata española EURO P A , admite un resto de carga á flete como también pasageros que
W* ..M/O y íf.W j .	•	,	■	^	^	^	O	&
quinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin1, a‘9Jara en su espaciosa v cornoda camara, ofreciéndoseles por de que sean á su justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria | Rarte “e gú ^apitañ 1). Pascual de V illafruela el buen trato que inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y; tiene acreditado: impondrán sus consignatarios.
cías peores que el nial que sel	y,- -	ALCISN ELLES 1 HERMANO.
legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gus to y tamaño; id. de sobre-mesa; comedor; aposento ’
muy fácil exponerse á consecuencias peores que pretende corregir.
Eli el primaré ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se nvmifeslará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una 4 tres todo» los dias no festivos, para estas y todas las demás enfermedades de medicina v cirujm, especialmente las que acompañan á io3 embarazos, partos y afecciones de la matriz y de lo3 nei vio», tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otrus poblaciones de la Isla ae me dirigirán con carta franca incluyendo una relación módica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
Don José Francisco Artola ha mudado su
-¡escritorio á la calle de la Lamparilla núm. 16 entre las de Cu-escritorio. } ba y Aguiar.
Se han recibido ademas relojes de píala de todas clases y un ‘ grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda ciase de relojes.—NOTA.—Las composiciones de relojes que se ha-
BAÑOS DE SAN CARLOS.
En este acreditado establecimiento situado calle de los Ofi cios núm. 82, se encuentran á todas horas á *2 rs. fies., baños
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera gole ta NUM ANTINA: admite carga á flete y pasageros, los que »eran aiojudop con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Vicente Muele, quien impondrá abordo y en ia calie de Mercaderes esquina á la de la Amargura, peletería de D. José de Esc.ijadillo.
PARA VERACRUZ.
Saldrá el 24 del corriente la goleta española CARISIMA, admite solamente un pequeño resto de carga á fUte y paaageros, «quienes el capitán lturrios ofrece el esmerado tratu de costumbre, la despacha.
______________________P. M. DE SANTELICES.___
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la frugal« empuñóla ESPERANZA, capitán Viademonte, admite carga á flete, y pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrá en ia calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
ganen este establecimiento como igua mente ue ion que se ven-,	Ru Cümodidad> asé pülUualid:id v esmero con que 8e
Jen, ee ro-pon-le por na ufto .le su «miar y los preco, aeran I	llamatl jus,amellIe |a ¿tención .lefpúblico, como igual-
COI» la ma>or eqi u	^	^	j mente ofrece su dueño á los que gusten disfrutar de su brillan-
OG VGUuGU UOS OSlXTúOSj UH CROGZOn y UU ¡ te mesa redonda á las 9| el almuerzo y á las 3| la comida.
aste MEme
bocado de puta muy ref»r/.do con equidad: en i» caiie dei A- i Eli la calzada Real del Monte al doblar de
guucale nui... 3. diuan razón, i «mb.eo hay 250 uncu, dyda- k «,„q „in. de Teja9 cesa nn,,,,,908, 8e „olicita Aloe Sre,. Don L Para «' T'!	oi-_„	. ____l ''ictori.no y I». Jopé Vicente de la Cuesta y (jomes, animales
Eli Gl almacén ue Víveres Plaza de Armas j de las montañas de Santander, para comunicarles asuntos que núm. 5 t-m acaban de recibir diversos licores de Holanda entre les ¡nteresun.
«líos Noyó y el tan celebrado Curazao, pedido directamente de ! —v . ..»■,_
la antigua y única legítima fábrica de Foekink, en t irros y me I dios tarros".—Exquisita mantequilla de Holanda de encargo.*—
Mantequilla de Gothen.—Un surt do general de latería principalmente Trufas v Setas.—Riqiiisinios embuchados de Holanda.—Salchichas en salmuera muy frescas.—Arenques de Holanda.—Round beef y carne de familia.
Graa medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso. con Real privilegio.
Se puede lavar 10Ü piezas de ropa en media hora con ej gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavudo de la ropa nroporciona ia-economias de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita ¡
vwüÄiaPü sr, &À SA8J.SA.
Entrada de buques.
De Mallorca, Cartagena, y Cienfuegos en 79 días berg esp. Beatriz, cap. Berga, ton. 133 con frutos a Rafecas.
.......1	. b>e Glasgow en 51 dios frag. ing. Flora, cap. Watson, ton.
da agua calieuté; no hay que hervir ia ropa y una de las condi-|246 con efectos á Picard y Albers.
cíones favorables para este lavado, es que no se restriegue el j De Piovidei cia en 14’dias frag. amer. Silas Leonard, cap. «ucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre ios Thompson, ton,407 en lastre ul cap. dedo« la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parteaste sumergida en la guea mientra* se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa so ha Je lavar en agua tibia, pero los inventores han
encontrado que el «gua fria conviene ma» y que aun por este	Pasaveroq
método se necesita menor cxniklad úe jabón.	ii»i. tv.»	5”1”0*
Los inventóles a.eguran 9,,., este jabón no ataca los te	ífAlnfri,!.'Ale"£lu*r<> 2 proe. deCádi*.
jido. de modo alguno y que n,„ Uen loe conserva por no a" . , f , <Ag v ‘ cnI? ,, HÍo Jp °¡'a^R.emf'0/|<raan-Mceaario ro«trega. v emo por el auuKao. metodo.-E. .umaroee dc* *u Sre. y ui» cria^don Pablo Galindes: dou José L. Rote ftc.t el levado por cale método.	dn^uez;	cap. de Aitiller.e de Malina don Miguel Almanza; «ub-
Se hall, de venta en mucha, bodega, de mtre y «xtr.mu- ^“■«‘te de id. don Eduardo M. uran. .ubten.ente de id. don r««, a dos cale« sencillos la libia.	Manuel	Calileron; cap. don Ildelfonso Vidal; don Francisco Ara-¡
De Cadiz, Canarias y Pto Rico en 33 diss frag, esp Correo número 2, cap. Carnearte, ton. 338 con frutos y correspondencia á Arriela Villota yjep. Pasag. 22.
PARA LONDRES.
Saldrá del 20 al 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español JUAN, su capitán Horinaechec, fon ado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasujeros los cu ales .-eráu bien acomodados y tratados; impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
_____________DRAKE HERMANOS Y CP.
A los área, que gusten visitar la gran esposieion de Lóndres
La muy velera fragata aiuericana Rover construida como para buque de recreo que actualmente se halla cargando para Cowes ofrece la mas ventajosa oportunidad á los Sn*. pasageros que hasta el número de 14 puede alojar con toda independencia y comodidad en . un espaciosos camarotes cerrado«, seguros de encontrar el mas delicado trato. Informará á bordo su cap tan.
PARAS. PETE RS BURGO.
La fragata americana SCO PLAND, capitán Percy, A. 1. admite á flete de tara 3¿ que se ofrezca, en este pueito ó’ i\I atan-xas y saldrá en pocos días, despachada por.
D.M.DE EMBIL Y CP.
VAPOR ISABEL.
Este buque suspende hasta nuevo aviso el vinje que de Ba-tahnnó ú los puntos de la costa del Sur, tenía anunciado para el
juéves 17 del corriente.
Vapor español Sirena.
Su Capttar» D. Manuel Paz.
Se ha, suspendido el viaje qne el lunes 11 del corriente habla de dar e-te buque para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas, y Bailen, hasta el miércoles 16 que probablemente estará en Ka'abánó y continuará á aquellos puntos después de in llegada del tren de pasageros; lo que se anuncia con tiempo a! público para su inteligencia; lo despachan en la calle de los Oficios número 77 los
SRES REVENTOS Y CP.
íeston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consiguatarios en Savnnnah, ios Sre3. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
___________S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTÓN.-
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo tfe los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su espitan William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámpn para lo? do i primeros puntos á25$ que se pagarán en la Ec.bf*.na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tome-ado un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignara! ios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Ooruña, y pagaderas en laa demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y Son Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE Eft’.BlL Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, Ja Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ia vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núiue.-o Í20, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta ía cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Kf.ventos y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágnla, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran én lacalle del Baratillo numero9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo v Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo númeio 3 los señotes Drake Hermanos y comp.
Los gira Bobre Santande , á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. 1)E LA AYUELA.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El lunes 13 mártes y miércoles 15 continuará el rem te de los géneros existentes de la tienda de iopns simada en la Culza-d a de Galeano esquina á las de las Virtudes todo al mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2 3 se rematarán ej miércoles 15 á las 4£ de la tanH un armatoste, mostrador y al. unos efectos situada en la Calzada Rea! del Víante esquina ni guente de Mabon, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Para el Sábado 19 del actual á la hora de costumbre se re-mat irá un negrito llamado Enrique como de 15 años de edad muy bonito y bondadoso á uso de feria.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABAIVO todos los juéves después de la lie- “ 12 arrobas y poi mayor.
gada del tren, y llegará & CIENFUEGOS los viérnes; de -v-Wi\tc-i
CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.	.	Al '
mmjm*.......................
Pacas de heno de Amberes.
Superior, acabado de recibir por los últin os buque* que han llegado á este puerto se venden á 20 y 22 realeo en el mué
Ile, y á 3 $ en el Gran teatro de Tacón.___
HARINA.
Se vende en el almacén caUe de los Oficios número 80, y en ; e 1 muelle de Villalta recibida por el b írgantin Algort ,dela ñas i superior de Santander, marea LA 30 ESCLUSA al precio de $8| ¡el barril de 200 libras al contado.______
Azúcar refino
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de D. Luciano G. Barbon.se ha recibido en terrón panes déla fibrica de Cay amas en Trinidad laque se espenderá y en estuches de IQ
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por ia noche, v llegará á BATA B * NO Jos lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los dias que se expresan ;i continuación, después de la llegada del vapor! ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 20, saidráde TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el
21 por la mañana.
21,	de SAN I A CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
22,	de MANZxlNILLO, y llegará á CUBA el 23 por la madrugada
RETORNO.
30, de CUBA,por {aturde v llegaré á MANZANILLO ell.
2, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio d:a.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará L TRINIDAD el
PRECIOS DE CARGA Y P ASÁGES, loe de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar íae guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYpO Y CP. ¡SP'NOT.v,—Los Sres. pasagerqs para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán sulir de estu el 17 de Abril en el tren del ferro-.cmrrPpára Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA CO>TA DEL SUR DE ESTA ISLA.
YAPQR ESPAÑOL SIRENA.
Su cnpitan l), Manuel Paz. -
Saldiá de Batabanó los Jónos, después de la llegada del tren de pnF;!geios, para Dsy «niguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles.á las.9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas pnra la Colonia y Colon y el mismo dia á las 9 déla mañana de Colon para la Colonia y continuando á las 10 *ara Dayaniguas seguirá viaje a Batabanó á las 4 de la tarde 4 donde líegará el viérnes por la mañana.
G0LITA JOSEFA.
Su patrón D. Jo>é Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para ia Colom i y ColonI03 lunes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón 1). Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayauiguas ios lunes después de la llegada dei tren de pasageros regresando los
juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la jilea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomara las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Ciitaliii i in Josefa las que sean desuñadas para los p intos de la Colonia v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de la persona á quien vayan consignados y su residencia.
Se de»pachuu en la calle de los Oficios número 77 los Síes.
REVENTOS V CP.
AVETAS REFORZADAS PARA INGE nio: en la ferretería de D. Antonio Ferrany cp.,cailedel Baratillo frente la puerta de Carpíneti.	______________________
~~ SEBO tuN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-la» se vende en ia calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres-Samá v Hermano.
SE VENDE
Maiz superior del Norte redondo y en sacos de algodón al precio de 5£ ra. arroba en el almacén do los Sres. J. Mazorray cp. Callejón de Justiz número 2.


y y
4/
ft » r

CALLE DE O- KE1LLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando ñor la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de loa mas selectos y de moda, siendo el principa! objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no ten ja rival en este ramo ha mandado ve nir uno délos mejores maestros de Pan», por lo que ademas de gran surtido de todos tamafios, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á inas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDÉ,CALLE de SAN IG-cio número 96} esquina ala Je la Amargura.
PARA TRIESTE.
La fragata americana JULIA capitán Wüson, recibirá á fle te la mitad de su carga mentó y saldra inmediatamente impondrá a.
D. M. DE EMBIL V CP.
PARA MARSELLA.
La fragata española SÉBASTIAN capitán Serra, recibirá carga áfiete y »aldrá lu semana entrante; impondrán
M. DE EMBIL Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá el din último de Abril la muy conocida fragata española PAQUETE PERLA; admite pasageros en su espacioso cámara y que recibirán el mas delicado trato de su espitan D. Cftrlos Sierra, impondrán loe Sres.
SAMA Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá poeitivamenteel dia2(1 Je Abril próximo-la velera fragata española HER ..tISA BAILEN su capitsn I). Nicolas de
Los a. pósito.- están en la caen de salud de San Leopolda «'».»i	* ul,a.m	¿’«r» »» «posa 2 hijos y uní Aroartí ¿dmite'c'argaáflete fpasage'ros“ quién es recibirán eítra-
* iros Uúell v Martel. vnllO asistente;,cap. de td^don Manuel l. Reguera y un as.stente; don t0 nja8 esmerado. Impondrán los Sres.
•o si almadien de viveros de los señores toa de Jústia num. 4 y en la botica de Sa» Jos« de D. Luis Le-; K¡, erond. al precio dé real V mcuto roucillola hbra tomando uno cniad* So libras.	_ _______ ____ 35
COMPRAS.
8e solicita comprar aaa asgrlta 6 negri-
Liuo ¡Saldañas y 2 artilleros.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
No hubo.
Salida de baques.
33P*▲ Us 6 quedaba por sotavento tin berg.
PARA SANTANDER.
i Saldrá el d#a 15 del corriente la muy velera fragata española ISABEL, capitán Orbeta, lorr«da y claveteada en cobre, tie-} ce la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo do 400 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitanel teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 16 dei corriente mes, verificará su salida el 18 dél mismo. Admite pasageros en ln primera cámara á 80$, en la segunda á 65$ v en la de proa á 45$ que se pagarán en la Habana huciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendí tíos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite curga á flete en particular electos ligeros y tnbuco.en rama y iabrado, poniéndose de acuerdo los cargadorescon ios consignatarios para la remisión 6 bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
_____________ DRAKE HKRMANOS V COMIV
RAK.ANEW-oKLiv\.».-.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitun el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de lüOU toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 17 del corriente mes y verificará su salida el dia 19 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par o su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se] pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á’ flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, po-
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probarla ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esialslayde las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todofl convienen en oue el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del >¡glo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode fi.tracionenhorinus ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha apregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener meym azúcar con los materiales de la clase mas inferior: de suerte quedas máquinas últimamente construidas por los Sres. Rubone Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies ue Rotch Finzel y cp. reúne ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 z Una sol » de estas máquinas producirá pordia de 10 horas -i la calidad del a/.ú-car es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 c Cada carga produce crino I quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con él vapor, peró «in licorizar sablrá de un coloi amurillo claro.—4 ° El mismo azúcar mqscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El.azúcar ino«cavado secado por medio de esta operación ño pierde nada en peso por reZlimarse ó poi derrames durante ía tiavesía á Europa.—6 0 Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos dei cómputo Ingles» dará impulso a^ficjenie para doa,máquinas cen’rífugas.
Respecto aí costo v otros pormenores infonnurá D. Juan Fernandez íticó, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo v cp/
Aceite de Sevilla superior, en botijas de media arroba neta vino seco de Jerez, superior en barriles de á 1 y 2 arrobas; se vende en la calle del Obispo esquina á ia de Mercaderes, amaícen de azúcar.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN~BOTUAá DE media arrobe se vende en ía calle de Cuba núm. J20. ,	_
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS—Hormas ■de bien o pintadas, fabricadas con teda perfección á precio »*u-rnamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.	_
Vino superior legitimo de San Vicente.
Acabado de recibir por la fragata Tulio, en medm9 pipas y cuartas. Se vende en la Plaza de Armas número 3.
Interesanteá Jos Sres. hacendados.
___________ „	„	______j_______J t,„	Hormas de hierro pintadas fabricadas con toda perfección ^
niéndose de acuerdo los caig idores con losctonsignatanorparafá f pfeciós sumamente baratos impondrán en la calle del Morro nu-remision á bordo: sobre otros detalles.impondrán sus coos^na- \ mera$2 junto al Circo.
í IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-
tarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.