—B*
MUEBLES EQUITATIVOS.—Los expre- La Junta piadosa de Señora de la Real
«ados á ronün uaciou. a pesar de ser nuevos, sedan baratos casa de Maternidad, juega en, él próximo sorteo de la Rea! Co-por precisar su realización: canastillero, sofá, sillas, sillitas,! tería los dos medios billetes números 5,784 y 32,704.	2
s>e solicita encontrar una muger blanca de
30 á 38 años de edad para cuidar una casa y servir á un hombre solo: también se solicita un buen oficial de fragua que sepa de eerragero y armero y un buen machacador para ir al pueblo de Cárdenas: en la posada de 1). Manuel Penichet se halla la persona que los solicita, la que- impondrá y llevará á dicho pueblo.	2
mecedores, sillones, banquetas, escupideras, tocador de señora, id. de hombre, bidel, costurero, palanganero con 6 sin juego de china, mesas de varias clases, como son de alas, de aposento y redonda; floreros, quinqué colgante, caja de música, casaquero giratorio, id. de pared, cama, cuadros, mapamundi, id.de la Isla, guardacomida de alambre, guardaprendas, silla alta de niño, tapete de paño grande, tintero de caoba curioso imitando una cajita de música, tinajero, tina para los pies, semicupio, útiles de mesa y cocina, algunas prendas y libros,
Alc. todo junto ó separadamente. Iros casitas bien situadas, intramuros y sin gravámen. Una negra joven, sana y sin tachas, parida de dos meses con Ia cria varón, es regular en costura, lavado y plancha, en $450. I,a persona vendedora estará visible 4 todas horas. Palle Obrnpía, núm. 45, entre las de Villegas y Berna zn. En la misma dan razón de una cocinera que se alquila.	3	Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el
INTERESANTE A LOS HACENDADOS. Mojnserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, En la fábrica de clavo, ae ha montad., un aparato centrifn- ! '*«.«“ Por1,ue<lio de.su9	instrumento« y su mucha
*o para purgar azúcar, que trabajará desde la. 6 de la mañana j practica, a. operaciones por dificulta, que sean, garanhzan-ál. una de la tarde, cada ver. que llegue un hacendado á ¡nS-;doau7 ol,ras,’ asi como loa acreditado* especúleos que po.ee peccionarlo.	M	I«“*	m“1
Escusadoes hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar, cuando las personas
Berg. amer. Generai Boid, procedente de Sarò. Vap. amer. Isabel, procedentede Charleston. Barca esp. Mongo, piocedente de New-Vork.
U.MIGUEL KM KTA
CHUMA NO DENTISTA .
que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutor la operación.
Debiendo recibirse dentro a e pocos dias nn corto número de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse a j la morada de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio nú- j mero 116.
MEDIO LUTO.—De oro fino y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, y candaditos de lo mismo para niñas, todo de hechuras nuevas, reuniendo á sus elegantes formas, la sencillez que requieren los
los males de la dentadura y curarla radicalmente. 127
Se ha trasladado la agencia del „Correo
de Ultramar”, de la callede Aguiar núm. 41 á la misma calle núm. 81, en la antigua casa „El Telégrafo”.
OMNIBUS
DEL CERRO Y JESUS DEI. MONT.E.
adornos para tal uso. Se hallan entre la nueva prendería fina qi acaban de recibirlas cuatro platerías y joyerías nombradas El LENTE, calle del Teniente-Rey esquinaá la de Aguiar; LA CU-
CHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguinr; El SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compostela, y el A DEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Losas y losetas del Havre—Se avisa á
Convencidos los dueños délas dos empresas de ómnibus del Ceno y la de Jesús del Monte que es absolutamente imposible continuar por mas tiempo con el ínfimo precio de un real sencillo por el pasage sin grave peijuicio en sus intereses y los del público que quizás se vería privado de tan cómodo, decente v económica comunicación, han acordado hacer un aumento ú” ceptible que sin ser gravoso al público, pueda conciliar I reses de este y de las empresas; en cuyo concepto se ha dele«, nado que desde el din 6 de Febrero próximo sea el precio del pasage en los citados ómnibus un real fuerte en las horas ordinarias, sea cual fuese la distaucia entre los paraderos de esta ciudad y los dos pueblos mencionados.
NOTA.—Las papeletas que ha dado en cambio en los co-
Extracción del depósito.—Efectos que han salido ai consumo de la plaza.
Por D. C. A. Físcher.—80 piezas de rusiasanchas.
Por Rebuelta I).y cp.—25 quintales de almendras.	;o ¿ , -o . ,n0rfk„no
Por Bulbiani, Seegér ycp.—150 cuñetes clavos de hierro. I ^_ __________1
Por John-ton Harvey y cp.—!50 pzas. de madapollun.
Por Morisotí T>. y cp.—1000 losetas de marmol.
El Vapor Almendares
Su capitan D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo	*** ^
Bah.a de Cádiz Sagua la Glande, San Juan de los Remedios y Hov viérnes 7 á las 10 de la mañana continuará el remate Nuevitas el Domingo 9 del corriente á las 7 de la mañana.	de los géneros existentes en el Vesubio tienda situada en la pla-
Se admite carga para todos los puntos.de su escala.	zuela de Belen, esquina á las calles de Luz y Compostela, por
v correo de^ioPfotad	BcitflMottÎT^^^i^remate ^temîmrôcfqita*eî
fSSSTA	^'*damafia”a sóbado comience à.as 5de I. tarde
DON EDUARDO DEANES, AGENTE DE LA FUNDI-
ciou y fábrica de máquiuas de los Sres. Neilson y eompañía de
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.'—Entradas.
6— Porg. ing. Maitland, Mann,de Montegobay. Barca amer. Brúñete, Me. Grath, de Boston. Bprg ani. W. H Spear, Black, de Boston.
Buques que tieneu abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Para Hamburgo frag. esp. Maria de los Reyea, Hernmnosycp.
Para Tampicogol. esp. Mercedes, por don M. de Öantelices
Hermanos por Drake
BUQUES A LAVARLA.
Sk
noie
Saldrá eu todo el corriente mes la muy velera fragata espa-r*' °ÜFTE GADITANO numero 4, capitán villaveitia, . a á fíete y pasogeros: impondrán en la calle del -liba ... los Sres.
__________________ZANGKONIZ HERMANOS V CP.
PARA MALAGA Y MALLORCA.
Saldrá wiu falta del 15 al 20 del presente mes el sólido y velero bergantín español BRILLANTE su capitán Singala, admite solo pasageros, los que recibirán el mas delicado trato y las mejores comodidades en su elegante cámara.
Impondrán el capitán abordo ó en la calle del Teniente-Rev número I tabaquería de la Mallorquína.
PARA CADIZ
los señores talleristas y al público en general que en el muelle i ches hasta la fecha la empresa antigua, como que solo valen de Casa Blanca conocido por el de D. Vicente Sánchez se ex* u ‘
j por el de D. V icente Sánchez se ex- ; un real sencillo, se .admitirán en lo adelante por ese mismo valor, penden por partidas de 6000 para arriba al precio de 25$ mi- ! pura lo cual y con el fin de facilitar lo devolución, se añadirá á llar. Impondrán igualmente calle de Cuba núm. 128. i2 ' cada una de ellas uno j medio real sencillo en dinero, lo que for-Se vende un piano ingles eu la calle de mará el valor de dos pasages ó una peseta fuerte.—Habana y Fe-Paulan. 53.	3	| breru 1. ° de 1851
Ajuares de bautizar. —Se venden de blon- j “
da de seda v de ilusión superiores á regulares, con sus birretes ¡ v velos, birretes de blonda de todos dolores para adornar canas-; : lillas, v de otros puntos, sombreros de raso forrados, capotas, i *
{>apalinas, zapatos blancos y de todos colores para niños y bien lechos: en la calzada del Arsenal, frente al mismo paredón, ter-! cera cuadra núm. 32, donde se halla la muestra en Ja ventana.
a. Site assaeAsrarw.
COMPRAS.
Se solioita comprar una casa en buen si-
lio de esta ciudad ó en uno de los mejores puntos de extramuros, cuyo valor no pase de 3,000$ (leseándose, que la fábrica sea sólida, pues es con el objeto de rene1 seguro y en producción ese dinero de una persona, cuyos capitules deben ser conservados con igual esmero y de la misma manera que los de un menor: calle del Teniente-rey núm. 69 impondrán.	3
Se solicita comprar una negra para el
servicio de una casa, que sea bien racional y entendida, cocinera, lavandera y planchadora, que su valor no pase de 300$; bien st,a coartada, joven ó entrada en edad, pero fuerte para el trabajo. En Guanabacoa, calle de Cadenas, casa que hace esquina á ,a loma de Sta. Rita.
{
PtrE&SfCí t$n *,A. HABANA. Entrada de buau«a
I)e Curazao en 18 dias berg. amer. Cleopatra, cap. Keat, ton. 194, con sal, al cap.
Salida de buques.
Para el M a riel gol. amer. Grecian, cap. Knig, por don S. C. Burnham y cp. -
Parala Guayra berg.esp. Claudio, cap. Peyrus, por Pardo, San Pelayoy cp.
Para Nevv-Orleans berg. amer. P. Soulé, cap. Smith, por Drake Hermanos ycp.
Para Cowes frag. esp. Josefina, cap. Calvo, por Picabia comp.
JT^^A la 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
ALQUILERES.
Se desea tomar en alquiler tres criados
para el servicio de una casa, una que sea buena cocinera, fiel y humilde, un negrito de 10 á 12 años para ocuparlo en hacer mandados y una negra que sea de edad para el aseo y cuidado de casa. Ademas una modista blanca ó de color pagándole buen nnlario siempre quesea buena costurera para ropa de tino se- j ñora: calle de la Obropia núm. 17.	2
Para Charleston vap. amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
200 cajas de azúcar.
132 arrobas de café.
734 millares de tabacos torcidos.
100 libras de tabaco en rama.
Para New-Orleans berg. amer. Nancy Plaisled, cap. Church
Se fcolicita tomar en alquiler de 30 á 40 '"’r ^ t*coye?demiei de puré*.
negros que sean de buen trabajo, de 18 á 35 años de edad, reci-	25 ,nip res de tabacos torcidos.
biéndose en partidas de 5 para arriba, para emplearlos en los pam New-York berg. amer. Delta, cap. Metían, por Roig, trabajos de un ingenio situado entre los pueblos de Cárdenas y I Sala v cp.
Lagunillas, donde serán asistidos y tratados coó la misma efi- i	'730	cajas de azúcar,
vacia y esmero que si estuviesen en casa de sus dueños: en la j	50	bocoyes de miel de purga,
calle de San Ignacio esquina á la de Chacón núm. 117 impon-	329	millaVes de tabacos torcidos,
drán	3	j 2600 libias de tabaco en rama.
Se alquilan ó se venden con mucha como- Para Cienfuegos frag. amer. Isa bel la, cap. Preble, por don
didad 5 casas en el mejor y mas saludable punto de Puentes- Cárlos Tyngv Grandes, entre ellas una queliaee esquina al camino Real y que siempre ha estado ocupada con establecimiento de víveres: tiene un famoso almatoste-mostrador etc. etc.: también hay otra de ellas que tiene un cuarto de caballería de tierra bien cercado y varios árbales fsutales, apropósito para una buena quinta. Asimismo otra muv hermosa en Mariana» y cerca de los baños: en
b&ñOS 6)1 SanDipgO.	Glasgow y don Guillermo H. Ross, agente de la fundiciony fá-
K1 grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-, bricade máquinas de los Sres. Mac—Onie y Mirlees, de dicha jcude á estos baños como uno de los medios curativos mas efica-j ciudad tienen abierto su escritorio de 10 de la mañana á 2 de la i oes para cierta clase de padecimientos, según lo acreditan varios tarde eu la calle de Mercaderes n. 88.
| casos prácticos, hace (pe cada temporada sha mas numerosa la 1	-------------------------------------_
i concurrencia: y con el íin de facilitar á ésta su traslación a aquel VINO TTNTO STTPFRTñR T fpttimí i hf « vir^f iv punto, concillando la comodidad posible conla economía v la ba- ,n\Í2,V J1	ERIOR	LEGITIMO DE S. V ICEN-
ratura de costos eu su msvor efusión, se ha protestóla em- i* *“	S: 5eV-"de 1" el e,3cr',orl° de.los
presn de Navegación y Comercio de la costa deiSud, reducir los ,fi0re8 bo'olong° Asfnclu -v comP«ni". Pla> a dti Arolag "um- 3-prec:os Je trasporte tanto por la via de mar cuanto la de tierra ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa I media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
con este objeto bal contratado v se hallarán en la playa de Dava I----------— --------------------------------•
niguas desde el dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con . SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas s? ven«e en la calle del Baratillo ñúm. 9, casa de los Sres.
bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol ni el agua, nniy^ama y Hermano.	__________________ ___________
seguras v decentes con ocho asientos cada una sus cojines y de-1 INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS—Hormas mas avíos: en ellas habra una separación para los criados míe de ,|e hierio pintadas, fabricadas con toda perfección h precio suberan pagar e l mismo precio por ser iguales os as,entos. Tam- ¡ mámente barato: impondrán en la calle de la A margara numero bien se recibirán en las mismas toda clase de L ultos de equipaje 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.
y garrafones de agua que secoudnciran con todo cuidado y se------------------------ -
guridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó con- *	AVISO A LOS HACENDADOS,
traseñar los bultos; e! precio de conducción de estos objetos no i Lámparas solares para ingenio propias pura colocarse en cunl-será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con j quier farol y las que tienen la ventaja de durar toda una noche, vencionai muy módico, y para su ajuste acudirán los interesa- s« acaban de recibir de New-York y se venden con equidad en dos á D. Matías Monné, dueño y encargado de las referidas tar- j la calle de S. Ignacio número 75.
s que residirá en Dayaniguas y San Diego.	i“"	---------------------------------------------------
DEN DEL VIAJE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
PARA GIBARA V MAYARI.
Saldrá ala mayor brevedad, la hermosay muy velera goleta españolaNUMANTINA,admite carga aflete y pasajeros los que serán ulojadoscon toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Granados*, quien impondrá r bordo y en la calle de Mercaderes esquina á lacle la Amargura, peletería de D. José Escajadillo.
PARA LACORUÑA.
Saldrá sobre el 15 del próximo Marzo el beigantin español JUANITA,que admite carga así como pasageros, para quienes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodidades y un esmerado trato por su acreditado capitán l). Andrés Suarez.
Impondrá usns consignatarios
RIERA HERMANOS.
PARA CIENLE FIGOS Y TRINIDAD.
Admite un resto de carga á flete la muy velera y acreditada goleta VILLANUEVA, patrón Perez, qua saldrá de este puerto a la mayor brevedad. Impondrán en !u calle déla Obra-Pía número 121. Sus consignatarios los Sros.
___	D. JUAN RICA RT Y Cp.
PARA CADIZ.
Saldráparael 12 del corriente Febrero, la hermosa y muy velera goleta INTREPIDA: admite solo pasageros que puede alojar con comodidades en su buena cámara á los cuales ti atará con todo esmero su capitán D. Pedro Juan Orts.
La despacha en la calle de los Oficios número 61 frente al correo.
___________________ _______D. CIRIACO BLANCO
PARA SAN SEBASTIAN Suldrá inmedi. cargamento
NA, su capitán u. l etestino aidizu y admite un resto de carga á líete.—Lo despacha su consignatario en la calle de Cuba nú mero 119.
*	DON J. A. IRIGOYRN.
ORDEN DEL VlA j£ A SAN bÍEGO*DE LOS DANOS. I	DALI AS —EN LA CALLE DE LA.8 DAMAS NUMERO
Se saldrá de esta ciudad todos los lunes á bis seis y media i4" esquilmad** l'aulu, se venden raíce* a precios equitativos.
de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó alas diez . ___. ' .. ‘T	_
de la misma.	j AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SAN IG-
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, j qi° número 90^ esquina a la de la Amargura.
Por la fragata francesa CLEMENTINA procedente del Ha vre, se acaba de recibir el mas completo surtido de las flores ma belias de Europa, en matas perfectamente conservadas en gran des cajas; se vende la partida á un precio módico: impondrá e~

llegando á Dayaniguasá las once de la noche.
Se pernoctará eu la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada del __,uxkiuu
siguiente dia emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana pa- portero dé la casa ctíHe’de Cnbalnúmero 138.' ra el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de ia ; mañana: de modo que saliendo esta ciudad el lunes llega San Diego, al siguiente din martes por la mañana y encaso deque ! el pasagero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda re-! gresar, saliendo de San Diego el jueves por la mañana y llegar! á esta ciudad el viérnes á la una ó una y media del dia con la lie-! gada del tren por el ferro-carril, y á los c uatro y medio dias de au- ¡ sencia se ha restituido á su casa habiendo permanecido dos en |
San Diego.
Precios de pasages.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase............................................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa......7	1
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre di

Æ
dos personas, correspondiendo á cada una.
6
rarva oan oldao i iau á inmediaiamentepor tener listo la mayor parte de su to el acreditado v nuevo bergantin español F.DERRE-pitan I). Celestino Albizu v admite un resto de carga
En lastre.
Para Santander pol. esp. Trinitaria, cují. Peyra, pi brillos de don J. Gómez.
1000 cajas de azúcar.
millares de tabacos torcidos.
Para New-York via de Cienfuegos berg
Martha Ro-
la del número 40 calle del Rayo impondrán de los precios y de- gers» cap. Boardman, por donS. C.Burnham y cp
mas pormenores.	3
Se solicita eu la calle de la Reina núme-
ro 32 esquina á la de S. Nicolás, 4 negros vendedores esclavos, I que sean formules y estén acostumbrados á vender bien.	4 |
Se alquila ó se véndela casa núm. 359,
sita en el puente de Chavez, última casa, acera izquierda salien- j do de ia ciudad: es de tabla y teja eon28¿ voras frente, cuar j lería eu redondo y cuartos altos, baños frescos y templados, pin j ma de agua redimida lo mismo que el terreno1 también libre i de gravamen: en la misma se tratará tauto sil alquiler comeen j venta.	4
Se solicita alquilar ó comprar tres cria-
das, una excelente cocinera y las otras dos buenas lavanderas y planchadoras y costureras, ¿e venden dos negras de campo, una de 18 y otra de 8. En la botica y'droguería de «S. Juan, calle de San Ingnacio n. 14	4
Se alquila una negra buena lavandera
y planchadora y regular cocinera: en la calle del Teniente-rey núm. 31 infonnarán.	4
Se alquila una negra buena lavandera y
chadora y cocinera, de excelentes cualidades, en 12$: calle de Di agones,' segunda cuadra esquina ú la del Ravo núm. 54. j
Se solicitan alquilar por meses negros co-
mo de laclase de comp para ocuparlos en escoger trapos en la ; fábrica de papel establecida en Puentes-Grandes; y en el filma- í cende papel titulado El Laberinto, callo del Teniente-Rey es-; quina á la de Cuba, se irnturá de su ajuste.
70 bocoyes de miel de purea
Inn
EXTRACCION.	Del !. c de' Eneroaí 6aumento de febrero, al dia 6	Extracción 4* di» 7	¡Total grirí. ! del año.
a‘4« de a'"car		17814 		140	17954
\rioha«* de café				455(14 j 		3132	18696}
vlillures de tabaco?...	154231 928	2035}	18387
i bras tabaco en rama.	491661 		ino	491761
to’covée miel de purgo	4840J 		250	5090}
Tere eri»!, miel abejas.	450¿ 			450}
\ probas de c**f»*v		3933j 		264	4197}
P nvs «le »vimi diente.	461 j 			461}
CAB0TAGE
ENTRADAS.
Del Mariel gol. Lucina pat. García con 650 cojas de azúcar. DESPACHADOS.
Para el Mariel gol. Manivela pat. Aroclm con efectos.
Pura id. gol. Altagrnciá pat. González con id.
Para Ortigosa gol Bonifacia pat. Peña con id.
Para el Mariel gol. Anita pat. Perez con ¡d.
Para Cárdenas gol. Inés pat. Puyó con id.
Para Pío del Padre gol Magdalena p«t. Pez con id.
Para Ortigosa gol. Elvira pat. Perez con id.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado hace once meses de la casa de
su ama Da. María dé los Angelan Hernández, vecino úei ,me- j JUM \ ¡)K KOBlKRNO DEL RKil!, COLEGÍ« GE imEifflRK
blo de Madruga, el negro llamado Juan Herrera, corno de 40 j	-----
años de edad, de estatura regular, grueso y muy ancho de es- j pablas, medio colorado, barba cerrada, le faltan uno ó dos dien-1 tes en la encía superior, y gasta arete en la oreja derecha, es j muy atento en sus maneras, dicen que transita con licencia de] libre, trabajando en las fincas por su oficio de aserrador aunque j se aplica á todos los trabajos del campo probublecamente, debe hallarseen algún ingenio de la jurisdicción de Mac urigas, ó hacia mas adentro; se dará una buena gratificación al que lo entregare ó diere noticias ciertas de su paradero, y se hace responsa -ble de los jornales, daños y perjuicios al que lo abrigare. 3
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
Ha fugado de la casa de su amo la negra
Altagracia, edad de 50 años, estatura regular, cuerpo grueso y fuerte, anda muy seria, boca grande, colorada, ojos negros, tiene uu tobillo detras de la oreja derecha, le falta un diente y tiene algunas canas, y dice ser libre; se gratificará generosamente ni que la entregue en casa de su dueño, calle de San Nicolás núm, 52, frente al Monserrate, siendo responsable el que la abrigue.
NOTICIAS SUELTAS,
La Real Sociedad económica juega en el
sorteo que ha de celebrarse el dia 11 Jel mes actual, los dos medios billetes números 12,848 y 27,816.
España.....................par
Londres á 60 dias........... 7
Liverpool................... —
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow....................   —
París á 60 dias........... 4
Havre.......................—
Havre pagadero en París... —
Marsella.................... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.....................  —
Burdeos pagadero en París.. — Amberes
] Amberes pagadero en París.. —j
New-York.................. ¿>	a
Boston.................... 5	á
Baltimore................. 5£	á
Baltimore pagadero en N.York
3 S por 100 premio según } plaza, fecha y cantid. 7j por 100 premio.
SE VENDE.
La hermosa frag. esp. Nicobisa, de porte de 272 ton. con todo le '•ue contiene su copioso inventario. Es buque nuevo, forrado v claveteado en cobre y construido en Pasages de excelentes maderas en la primavera del año próximo pasado.
Impondrán el cap. á bordo, ó calle de Cuba n. 128, sus consignatarios los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARABARCELONA Y MARSELLA.
Sal drá a mediados dei corriente el muv acreditado bergantin español MERCEDES, forrado y claveteado en cobre, capitán D. Dalmacio Oliver, admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece un esmerado trato.—Impondrán el capitán abordo, ó en la calle de la Reina núm. 76 su consignatario
D. JOSF
PARA NEW YORK.
La hermosa, nueva y velera fragata americana ISABEL, capitan Preble, forrada y claveteada en cobre, saldrá lo maspron-to posible para dicho puerto, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el resto á flete.—Impondrá su consigna-tario I). Carlos Tyng, ca lie del Obispo núm.6.
Costo máximum de un viaje..:.......(5 7 CU1_K 0E O-REILLY NUM. 10. FRENTE AL BRAZO
_	,	.01}	economía.	F’ukbte, segunda cuadra entrando por la
Ferro-carril de esta cuidad, a Batabanó en curro de tercera !	Plaza de Armas.
.....* - - —  ...........:...................§ l j	En este establecimiento, único en su clase que pueda com-
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas,en proa.......4 2 j petir con los mejores de Europa, se hallará siempre un comple-
l n asiento en la tartana de Dayaniguas u S. Diego.... 4 ,,. j to surtido de electos para caballeros de los mas selectos y de
moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas
Costo mínimum de un viaje..........$ 9 4{
Como que la empresa de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro cairuajes volantes mencionados, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, v sean trasladado? inmediatamente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde j se les entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por j ida y vuelta, y sin otro resquisito mas que entregar aquella, será 1 trasladado ai destino pudiendo el viajero en este caso permanecer el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndose pasar aviso á !
I). Josi- Delfiii, residente en el mismo S. Diego ion 21 lloras de j orden de 30 de Jiinio de 1849, 11 Rife de buques mayores de 400 anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve : lone|„,|a?, v construida por los Sres. Abella, Bruña y Cp. una
carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos pa- ! frao-atn de 600 tonel,wh	........ .	...
ra el viaje podrá el encurgado de los carruajes alquilarlos discre-cionahnente según una condición de la contrata con la Empresa.—Reventó* y compañía
clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de Paris, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de ia elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
RIFA
de una fragata de 600 toneladas.
Habiéndose dignado S. M. (Q. D. G.) autorizar por Real
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el 1.c y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapory correo délos Estados-Unidos ISABEL II, al inando de su capitan William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ v para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cómpra para los dos primeros puntos á25$ que se pagaran en la Fi bwna haciendoen-
PARA TARASCO.
Por tener la mayor parte de su carga, saldrá dentro de breves dias la gol. mejicana ISABELITA, su cap. Sánchez, admite el resto á flete como también pasageros. Impondrán en la calle cerrada de Sta. Clara número 18.	'
SE VENDE O Sp FLETA.
El muy velero bergantín goleta español GALLINA deporte de 127 toneladas, acabado de forrar en cobre y lisio de un todo para emprender viajes.
Impondrán en la calle de los Oficios número 67.
_________________ 1). CAYETANO ROIG.
PARA EL HAVRE
Saldrá á la mayor brevedad la nuiy velera y hermosa fragata francesa CLEMÉNTINE, cap. Touret, admite á flef* alguna carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que Rerán cómodamente alojados en sn espaciosa cámara alta. Impondrán en la culle de Cuba n. 128 los Sres.
ZANGRONIZ, HERMANOS Y COMP.
PARA BAILEN, PUNTA I)E CARTAS, COLOMA, COLON Y DAYANIGUAS
El jueves 13 del corriente, saldrá sin falta desde este puerto para los indicados puntos la nueva goleta REEMPLAZO patrón Paycurieh admite carga flete si se presenta con oportunidad.
Se deepacha en la calle de los Oficios número 77 por los Sres REVENTOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera goleta americana PAQUETE CORNELIA su capitán Goodmanson admite carga á flete y pasageros qne alojará con la mayor comodidad en su espaciosa cámara.
Impondrán e! capitán aborda, ó los Srés.
SOTOLONGO ASENCÍO V ('I*.
fragata de 60Ótoneladas, tuvo á bien el gobierno de S. M. establecer las condiciones para dicha rifa, como se ve por los documentos oficiales insertes en la Gaceta de ‘la Habana de hoy 30 de Enero por orden del Excmo, Sr. Superintendente Delegado de Hacienda de esta Isla,quien además se sirvió autorizar á los que suscriben para verificar el expendio de los billetes. En consecuencia tienen el honor de anunciar al público que dichos billetes se hallan ya de venta en esta ciudad ni precio de tres pesos y medio en los siguientes puntos:
Café de Cagigaa.'
Somuréría de ü. José Abrisqueta.
Tienda de ropas La Bomba.
Establecimiento del Palo-Gordo.
Confitería La Dominica.
Y para que los que deseen tomar parte en la rifa lo hagan con conocimiento de todas las condiciones, se inserta á continuación el prospecto que se contiene en el respaldo de los mismos billetes.
PROSPECTO para la rifa de una fragata de 600 tonelada autorrizada por Real orden de 30 de Junio de 1849, que acaba-de construirse eu el astillero de los Sres. Abellaj Bruña y Cp-en lariá del Ferrol.
Este buque, magnifico por sus buenas formas y construido por los sistemas mas acreditados, será entregado, listo á dar la miércoles á las ocho de ia manaría de I>ailen para Punta de Car- j vela, á la percona que presente el billete que tenga el número tas.—Losjuévesde madrugada de Punta de Cartas pura la Co- igual al que huya obtenido el premio mayor en la lotería nució loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la marmita de Co- nal que ha de verificarse en Madrid el dia 14 de Mayo de 1851. Ion á !a Coloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí | Lafragata está macizada hasta cabeza de genoles: su forro rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo día líe- i interior hasta los baos del sollado es diagonal: el casco forrado,
trega los interesados de sus pasaportes y tom.'.ndo un recibo para su admisión, pues no serán recibidos ú bordo loa que no se hallen comprendidos en la lista qué se pasaiá al Sr. comandante
de este puerto, también admite carga á flete en par tic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DUAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR SIRENA.
Todos los lunes á las doce dei
Su capitán don Manuel Paz.
1 dia saldrá de Batabanó para
Davaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de (Jar-
gando los viérnes por la mañana,
precios de pas í es.
á popv
De Batabanó á Dayaniguas...... 7$
A la Coloma, Colon y Pta. de Cartas 8$
¡empernado > clavado en cobre hasta la línea de navegación. Contendrá una espaciosa cámara perfectamente rematada y del á proa criado | gusto mas moderno. Llevará un bote-lancha, dos botes de colgar
------ ------- y una canoa: sus anclas y amurras proporcionadas: un molinete
de patente de triple fuerza y un íbgon cómodo y económico. Pa-4$ 2 rs 3$ ”	ra el servicio y manejo del timón tendrá una magnífica máquina
5$ ”	3$”	de nueva invención que evita los guardines y cañas que hasta
A Bailen......................... 9$	” 5$4rs 3$ 4 rs ahora se han usado;, presentando ventajas desconocidas para el
PAILEBOT CORREO DE LA I8íLA DE PINOS [á] RO- ¡caso de una bnrada.
SA.—Su patrón D. Francisco Perez.	j El aparejo y arboladura se lian hecho con todo esmero y
Todos los domingos á las 4 d.. la tarde saldrá de Batabanó I perfección, aplicando t alas las invenciones introducidas en In-para Nueva-Gevona	^	i glaterra para su mejor y mas egtiro manejo.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.	Das dimensiones principales de la fragata y su arboladura
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
Academia de baile de Santa Bárbara. — i chnrie*um  .................................... sj
*	•	.	•	----- ---------:------' Filadelfia.............
F*l director de esta acreditada academia pone en conocimiento
haber trasladudo la New-Orleans á plazo corto-— á
de sus discípulos v del público en general, ha„_. -—,	, .	_
Academia de la calle del Empedróla núm 50, á la del Monser- ] ¡^"fVrñafaile^oBoston^. —
inte nmn. 27, recinto de h Muiallu. F'.n este nuevo local encontrarán sus discípulos tina sala espaciosa y ventilada.
Se solicita acomodar dos negros para los
iralMijos de no« estancia, inmediata A esto ciudad, adviniendo que no e, necesario sean muy jóvenes v si de buenas costumbres: en Jesús del Monte botica de los hijos de Cabañas trataran de su ajuste.
Aviso interesante á los hacendados,—Don
Ledro Juan ¡Sirques, natural de Francia, rucien llegado á esta, de oficio castrador de puercos, puercas, caballos, tolos y demás animales, se ofrece á lo* propietarios de haciendas eguro de que quedarán satisfecho« de sus operaciones: vive calle de la Cuna tienda de vaciador, esquina á la de loa Oficios.	^
Se solicitan de 4 hasta 6,000 ps. correspondiente* á menores ó á corporación do beneficencia para imponer en una finca urbana de alto, en tina de las mejores callea de la Habana, de cuatro tantos ó mas de su valor, »segurando un rédito aventajado al premio papilar: impondrán en intramuros c»lle de Jesús María núm. 49.	. d -
Iglesia del Monserrate—El domingo 9
segundo del corriente mes, á las 8 de la mañana, se celebra mi-] *a cantada en el altar de la Santísima Virgen madre de Desam-
VVilmington pagadero en N- Y —
Onzas inegieanas..............—
Besos id. en la plaza....... —
Besos idem á bordo.......... —
Besos idem en depósito.....—
Besos columna ríos............—
Descuento mercantil........ 8
á 4 i por 100 descuev*
— á — por 100 descuento.
5| por 100 doseuenlo. 51 por 100 id. por 100 id.
5£ por »00 id.
5¿ por 100 descuento. I por 100 premio.
31 per 100 id.
3£ por 100 id.
BAR A BOSTON.
La barca amer. Natlianiel Blake cap. York admite en su espaciosa cámara, tabacos torcidos ú otro carga ligera á flete Impondrán los Sres.
STOREY, SPALDING Y CB.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 9 del corriente el nuevo y velero bergantín americano JULIA JORD capitán Drinkwater, admite á flete cargalige-ra tabacos labrado en rama y pasageros los cuales serán bien aloja dos y tratados.
Impondrán el capitán abordo ó los consignatarios.
DKAKE HERMANOS Y CP.
5j á
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á j por 100 premio, á 2
á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES. Pocos compradores.
Mitad y mitad interior á regular.......
Idem corriente y bueno.
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á corriente........
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y 1
Idem del Tren ue Derosne---
Quebrados inferior á corriente . Idem corriente v bueno.....
pa
•udo*5
m, costeada por sus devotos.	»	11	......- ; : - -
E;i la calle de San Ignacio núm. 91 se so-, {* ^'“Xaieín
licitan peones de albañil, blancos v de color.	6
Dr. Orlan .o J. Reynonlds pone en cono-
. límenlo del público que ha «Wo nombrado agente general en I
la lela por la fi,ilición ile \Ve*t Poin en New-York, y aneen (JUANA............
----siten hacer pedido* de l 4NIL.................
dirigi "se á la calle de j | ' ERA blanca de la Habana, ana hasta las o¡ fletti de Puerto-Príncipe____
3
Idem superior y florete.
Idem del Tren de Derosne..........
Cucuruchos corriente y bueno......
M o se abados idem idem...........
CAFEES.
Finos.
8} ....	á	.... 9}
9} ....	á	.... 10}
11 ....	á	.... 11}
5J ....	a	.... 6}
7 ....	á	.... 8}
7} ....	á	.... 8}
5	á	.... 5}
segunda idem.................... 9
De tercera idem..............
Triache corriente y bueno..........
RARA NEW-YORK.
Saldrá el 16 del corriente la muy velera fragata americana PAQUETE NORMA capitán Éllisforrada y claveteudaen cobre admite á flete 500 ca jas de azúcar,carga iigéray tabaco« labrado y en'rama, teniendo hermosísimas comodidades para los pasnge-ros, los que serán bien alojados y tratados.
Impondrán el capitán abordo ó los consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.________
PARA NEW-YORK
Saldrá el sábado 8 del corriente la nueva y velera fragata americana PAQUETE JOHN BENSON forrada y claveteada encobre, admite á flete carga ligera tabaco torcido y en rama teniendo muy b tenas comodidades para pasageros, los que serán bien alojados y tratados:impondrán el capitán á bordo,ósus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMPAÑIA.
De Batabanó á Nueva Gerona.	4$ 2 rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señoie.s	REVLNTOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, 4 la vista y todas cantidades en la calle de Cuba núme o 120, esquina á I»
se hallan fijadas en el plano que estará de manifiesto en los puntos de espendicion de billetes pura gobierno de los jugadores.
Deseosa la empresa de proporcionar á los jugadores las mayores ventajas en esta rifa, ofrece lo siguiente:
].° Si el agraciado residiese en un punto distante ilel lugar en donde se ha de hacer la entrega del buque, la empresa lo tri-¡ pulará conforme á las instrucciones que se la den, y lo dirijirá ; al puerto que se la designe, sin exigir retribución alguna por es-¡ te servicio.
i 2.° Sr el jugador á quién tocase en suerte el buque no tu-¡ viese fondos pura despacharlo, la empresa anticipará á la grue-
• sa los que sean necesarios.
3 ° Si el jugador agraciado tuviere ínteres en vender la fragata, la empresa se encarga de verificarlo sin comisión ni retribución alguna.
4.	® Si el agraciado perteneciese á la marina mercante y desease que la empresa tomase participación en el buque, se luirá así por la parte y con las condiciones que se convengan.
5.	c La fragata estará completamente lista y en estado de navegar dos meses antes déla fecha del sorteo: sin perjuicio de esto la empresa tiene garantizado ú satisfacción de la dirección de loterías el exacto cumplimiento de la rita.
La empresa, muy acreditada por los excelentes buques que Sobré Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, ha construido en su astillero, se abstiene de hacer elogios de la
calle de la Obrnpía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la callede los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas j fragata que se rifa, que será indudablemente un modelo de lu cantidades en la calle del Baratillo númei o 3 los señores	¡buena construcción naval de España. Habana y Enero 30 de
corta
1 los señores Drake Hermanos y comp
¡ 1851.—Riera hermanos.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran! en todas canjidades y á corta vista ios señores
Sama y Hermano.
GRAN TEATRO DE TACON.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lus ¡ demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cur-
OPERA ITALIANA
Al. de Embu, y comp.
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobié j	------
Gmraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre W ]	func¡0n del sexto abono,
racruz y Méjico en todas cantidades ú corta vista, calle de los ¡ Hoy Sábado8de Febrero de 1851, se pondrá en eseeua la ú-Oficios número 42	..	í pera de Donizzetti, en tres actos titulada.
MARIA DE R0HAN
1	1*RECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
i Por un palco Jei primero, segundo y tercer piso como as-,	,	...	, misincsús griilés7 pesps.—Por una limeta un peso.—Por un si-
E1 sábado 8del actual se remataran en las inmediaciones del uon delantero de tertulia 6 leales sencillos.- -Por uno idem idem almacén de averías «>4 piezasde bayetón de colores por cuenta de j de cazuela 4 idem iden:—Por una entrada general á palcos y lunetas 1 peso.—Poruña idem ú la tertulia 6 reales sencillos.—Poi
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.

VAPORES.
8$ á
lo sucesivo i maquinaria < San Ignacio de la tarde y
das las dii
persouas que
i ,CtU í«* loe
ia á la calle de O-R illy
ro 26.
nume
4
..... 10¿	á
..... 9¡	à
dein amarilla.......*................... 8	á
9*
81
8
IO)
10
8!
Nueva empresa de letrinas y sumideros
na
Til
San Ig t de FYi
o titula Migue
R* I 111
• Jaré
as1.
i del>-R
a Ho*: o
squina a la Zanja trente al Se reciben órdenes en la
a de Escoba enda de rop; ie la Lampa i: en la de la
pru-
>dega: en ia 1 Comercio: en , almacén de ví-trclla num. 147: la tienda de ro-& de Mercaderes risto alniaceu de e de la Habana l Horco* botica
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignau y D. Guillermo Retortilio. De frutos, 1). Manuel H. Braza y D. Manuel Crucet. Habana 7 de Febrero de 1851.—Manuel V. Mandiá, í
dico
Se solicit au para asuntos de su particu-
.•* ñ l>. An
D. PeJ
! S. Ill
Buques que comienzan sn descarga.
Gta. mej. 1 d Campechana, procedente de Campeche.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. M&rtha Rogers, procedente de Portland.
Frag.esp, Carlota, procedente de Santander.
quien coi responda.
Continúa el remate desde las 11 de la manaua hasta las 2 de la tarde eu la tienda de ropas el Vesubio, situada en la calle de Compostela esquina á la de Luz.
En este establecimiento se está rematando una partida de gu rdabrisa á 20 rs. par.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5 c se rematarán el sábado8 del actual á las 4 de la tarde todos los efectos y enseres de la bodega situada en la calle del Prado mímelo 10 tasado todo en 312 pesos \ real cuyo remate se verificará ú fuvor del que mejor oferta hiciere.
Hoy Sábado 8 continua el remate en la tienda de ropas el VESUBIO situada en la calle de Compostela esquina á lajde Luz empezando á las 4^ de la tarde y concluyendo á las 8 de la noche
Administración general de Correos.
El V’apor español Caledonia, que sale para Cádiz el dia 16 del corriente recogei á en esta Administración general á las 7 de su mañana, toda la correspondencia que ocurrieie parala Península, ya sea franca ó sin franquear, según mejor le convenga al público; y para el efecto estarán abiertas las rejas para el fran-¡ueo en ese dia, desde Ir. a 5 hasta las 6£ déla misma. Habana 4 ¡e Febrero de 1851 —Vasallo._____________
Isabel y Cárdenas.
Capitanea don Francisco Uabundeira y don José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los jueves después de la lie. gada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, v llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo uia por la noche, y llegará á BATABANO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Sali!*i desde TRINIDAD para CUBA v vee-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
f 22, saldrá de TRINIDAD por ¡a tarde, y ¡legará SANTA CRUZ el 23 por la mañana.
23,	de SANTA CRUZ, V llegará por la tarde é MANZANILLO.
24,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 25 por la madrugada
RETORNO.
5, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 6.
8, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
8.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre—	u	_	.	.
La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los se- Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General ñores cargadores se serv irán entregar las guias y conocinnen- se ha dispuesto la salida para Cádiz del CORREO NUMERO 3,
--j_ ----Rtarios Sres. í caDitan D. Ramón García Gnnda, para el 1	_,
> el dia de su salida y { oficio i
lina ídem á la cazuela 4 idem idem.
Los libretos de las óperas . e hallarán de venta en los altos de la Pescadería, y el dia de la función en las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguná (unción: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse y de no se suspenderá la función.
Se recuerda á los Sres abonados que no se permite la entrada a tertulia y cazuela con palos ni garrotes de ninguna clase.
|^*Empezará á las 7 en punto.
Vapores Correos trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. Caledonia con acuerdo del Excmo. Sor. Capitán General para el dia 1S del corriente á las 8 de la mañaua, se avisa a los Sres. quejgusten pasai en este buque á la Península que lo despacha su sobrecargo|á bordo y su consignatario casa del Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey número 91.
PRECIOS DEL PASAGE.—Litéra cámara ¡dejpopa por persona $ 150.—Camarote solo $ 200.—Niños menores de 10 a-ños $ 75.
Nota.—No se admiten mas elases de moneda que lasque cor: nn en la Península por el valor que en ella tienen. ___j
Empresa de Correos Marítimos.
ESCAURIZA.
El domingo 9 se verificará un baile de disfraces en este local, en el mismo orden de los anteriores._
TEATRO DEL CIRCO.
Para la noche del domingo 9 del corriente, tendrá efectoen este local un baile de disfraces en el que alternarán las dos aplaudí* das orquestas dei Sr. Diaz desde las ocho que dáprincipio, llanta el toque del Ave-Maria; tocando danzas nuevas.
Para este baile estará expedito el salón del escenario pata mayor comodidad de la concurrencia.
Precios de costumbre.
Teatro provisional, calie de la Reina.
Sobresaliente función de maroma, para el domingo 9 de Febrero á las de la tarde, si el tiempo iopermire.
Habiendo regresado del campo esta compañía verificara
~— — -------------------*" A-----—íilibrios sorpren-
rancesito, el Ja-
dicho dia una función compuesta de suertesy equilibrios sorpren (lentes, tomando parte en ellos el Siciliano, el F¡ lapeño, el Payaso, la Mariposa y el Sunsun.
Grupos y juegos gimnásticos por el Francesito y otros, apuesto ia saiiaa para vaaiz aei	ikuíwlru o, Baile ingles por José López, finalizando la fuueion con una bue
I>. Ramón García Grinda, para el 11 del cortiente, en lu- na pantomima. ^	,
............. ■**	Entrada general 2 reales. Asiento en luneta 1 real. Unpa*CÜ
tos los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres. j capitán D. Ramón García Gnnda, para el 11 del i
PARDO. SAN PELA YO Y CP.	gor del 10 que estaba anunciado, recoiiendo el di-------- ,	.	... -1t)	,
ry NOT.t.____Lo» Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo á la hora de costumbre, la correspondencia de uficioy pública con seis sillas u reales.
1	ue ocurriere para la Península.—Habana l.°de Febrero de
ry .NOT.*.—Los Sres. pasageroe v Cuba deberán salir de esta el b de Febrero en el tren del ferro carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.I
51.—Arrieta Villota y comp.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.