existen 45 colono« de ámboaeéxos y diferente« edades, procedentes de Canarias que han venido á esta Isla ood
sujeción á las reglas establecidas para su recibo y colocación, entre lo» cuales h<y labradores, zapateros, serviciales, traficantes, costureras, cocineras y lavandera». Confirme á dichas reglas se colocarán con la» personas que los soliciten, mediante los términos y ajustes que verificaran con la comisiuu de población blanca, A |a que se presentarán en la secretaría de la Cor-

r..'. " r z

la cerííñcion agregada 4 fojas 87 vuelta de este cuaderno: en ter-1 comparecido 6 <ue no se opu-derau. Cou ¡o que se conciuj ó el titular, y poi uute D. José Joaquín Leal, unías diligencias procer lugar 4 Da. Francisca Fonseca, Da. María del Cármen I acto, manifestado el deudor que comprobaré. , los pagos que movidas por D. Antonio García haciendo cesión de tus bienes, se I Villa é Hita, Da. Tomasa Marín del Rosario Cotilla, Da. Bárba- ¡ tenga hechos; vfirmaron coa S. S. doy fó.—Latoj»..-L«Io. Ouo- ha dispuesto que en tres números consecutivos se citen, á D.‘ ra Navarro y Da. Dolores de la Guerra de los 970$ de princi- j frefRamire* Esjou.—Ldo. José Montero.—Dr. Francisco Ca- José Cabargas, á los Sres. Horma y Tihernilla, & García y Ro pal con que fueron agraciadas en el sorteo'de la Obrapia que ‘ milo Cuyás.—Francisco da Fscovedo.—Ldo. Agustín Saave-j driguez, á los Sres. Suarez y Cp , á D. Fermín Subillaga, ai demandé fundar 1). Martin Cilvo déla Puertufque se le entregará í dra.—Ante raí, Ijlo. Marcelino de Alio.—EutendióuJose que pa- pendiente de! citado l). Antonio García, á D. Juan Perez, a I), ó asegurará según lo dispone aquella fundación con mas los ró-¡sados cinco diatsdespues del último anuncio sin que so haya Atanasio Hedesa, y al representante de loa herederos de D. ditos que se les adeude según los convenios celebrados con el' presentado ningsio de loa acreedores, se aprobará la referida ¡ Gregorio Joanico, comparezcan endicho tribunal el dia 29 del Sr. deudor, á cuyo fin »o liquidarán oportunamente por el corita concurrencia. Flbana y Marzo 17-Je 1851.—Ldo. Marcelino de , corriente á las doce de sil mañana, á fin de que acuerden lo que dor judicial con vista de los datos que ministrasen los interesa-1 Alio.	_ _	A 3—O	¡ á bien tengan, en la junta señalada para dicho día. 97",
que ministrasen dos, debiéndose pagar en este gradólas lemas dotes que apare-
d* 1851.—Josi Marla Vtlazqucz, secretario.
A consecuencia de la testamentaría de I). Juan Armario, ha
por-icion en horas de despacho Habana 15 da Marzo oen del estado de foj is primera de los autos principales y que I k consecuencia \e las diligencias promovidas por Da. María de , dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. y por auts D. Francisco Pi-. Ji *	resulten de la glosa que se está, haciendo de la cuenta de dicha Jesús Arraentento, para calificar su insolvencia en los autos que J menteí, se convoque & las personas que quieran asegurar el ha-
! Obrapia en el expediente gubernativo formado en el gobierno; le siguen Da. Agustina y Da. Josefa García eu cobro da pasos, I ber do los menores herederos, ascendente á 474$ G rs., para que
Superior político de esta Isla de que deberá agregaras k eatoa; se ha mandado iie por tres números da la Gaceta oficial se pu-jdentro de quinto dia después del ultimo anuncio presenten sus autos certificación relativa de dicha glosa según se acordó en el i biique el auto siruiente.-^Habana y Marzo 17 de 1851.—Vi9tos:¡ proposiciones en la escribanía.	C <
nAla»AAfAt, . .	.	, . .	.	'sexto particular del acto de concordia celebrado entre aquel juz-! se aprueba cuajo halugar en doruetio el informativo de inaol- ! Alcaldía ordinaria dese funda elección de la Habana.—
Uvi SgaOlOQ prinolpal dsl l’&IUO do Aprcudllft* ¡ gado y de esta Capitanía general en J6de Mayo de 1849, que en; vencía producid«; por Da. Maña do Jesús Armentelos, asístase- j Habana y MarztoJ&l de 185L-—Ignorándose el paradero de los
j» de ártes y oficios.
tendrá míos
recido esta distinción en la revista general q__________________..
seles. Este acto público que ha de presidir el Excmo. é filmo. Br. Obispo, no puede ménos que interesar á los padres «le fa-mil a y á todas las personas ilustradas que conocen ln importancia de la enseñanza y moralidad de lajuventud que se dedican á las de ártes y oficios á cuyos dos objetostiende la institución del aprendizage de ambos ramos. En cuya consecuencia es de esperar la asistencia «le las personas indicadas. Habaua y Marzo 20 do 1851.—Antonio María Muñoz.
á pobre le solemnidad cou la debida reserva’y publí-: hsredeios de [¿.Francisco Delgado, que lo son D. Agustín, don ite auto >or la Gaceta ofi ta 1 en tres números consecu-j Francisco, Da. Juana, Da. Mariav D. Clemente Rodriguez Del-:un esté »revenido por 3. A.—Vicente dele Torre Tros- j Redo, cíteseles por medio de lu Gaceta oficial en tre. números
Administración general de Rentas Marítimas.
Para el 24 del corriente se han de rematar cu el almacén de averías 151 cuñetes clavos de hierro. Habana y Marzo 22 de 1851.—Adriaensens.	*
MUfl JJÍHJ íiJüi

INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta üel Asesor titular y por ante el Br. D. Ramon de Ortega, en el incidente al
que se expresan en les dos pagarés de 25 de Junio de 1841 cor-rientesá las páginas 3y 4 de su expediente á D. Santos Villa-verde de los 1800$ constante del quirógrafo de 19 de Agosto del mismo año de 41, agregado á fojas 2 desu expediente particular, á Ü. Pablo Barrenqui como cesionario de I). Pedro Echarte de los 3645$ que aparecen de los tres pagarés visibles á los folios 69,70 y 71 de este incidente de calificación, sus fechas 25 de No vierabre de 1844, prévio que antes ratifique Echarte en debida forma la indicada cesión; á Da. Lorsto Duarte por los 782$ que le cedió D.Juan Luis Padilla y se expresan en lo* dos pagarés de 2 de Atrille 845, visibles a fojas 2 y 3 de las diligencias que promovió para su cobro, ratificándose también ántes las cesiones puestas á su final: á D. José Joaquín Luceuilla por ios 408$ 5 rs. queexpresan los pagarés de 3y 18 de Abril del propioaño de 45, agregados á fojas 1.* y 2 de su respectivo expediente, prévio reconocimiento del último délos «loa por el Sr. deudor y ratificación del). Manuel Anastasio Salazar en los endoses que
n»	pQr. „ ._______"	..	. r-yT7 hizo á favor de Luccniíla; a D. Rnfael Rodríguez Tortees por
7	n^Gor^ríl	k l1n8lanc{a <?e. D* los 192$ qu» arroja su cuenta de efectos corr ente á fojas 505 de
í ^ «n cobro de su legitima los autos principales; á D. Domingo Martínez v Cortea por los paterna, ae ha declarado pobre con la debida reserva «lexpues- 2314*7 rs. oueiambián am,i,.	«I» -*	~ *
to l). José de la Luz, publicándose en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	3—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinalio l.° de esta ciudad de Santiago, con consultu del Asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en el cuaderno formado á virtud de despacho dirigido por ». A. lu Real Audiencia Pretorial, á consecuencia de los autos seguidos por D. José María Aizpú-rua contra D. Ramón Suarez Argudin sobie allanamiento pura trotar de la insolvencia de D. Angel Carballo, se ha declarado pobre al expuesto Carballo, mandando se le asista como tal en dicho juicio cou la debida^reserva, publicándose en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	2___I
A consecuencia del incidente á la testamentaria de Doña Mana Micaela de la Osa y Quiñones, promovido por D. Miguel Fernandez y compartes para tratar de su pobreza v parentesco, ha aprobado el Sr. D. Joaquín Viril de Quiñones, Alcalde mayor 4. © y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez por auto de 14 del corriente, el informativo de insolvencia de Don Juan Escavid, mandando asistirlo como pobre de solemnidad con la debida reserva.	*__i
compulsa obra a fojas J137 de los principales: en 4.° lugar 4 ¡ le como D. Ramón Bolet de los 1400$ que se expresan en el estado dejquese este
| deudas y consta del expediente respectivo que abonó de la dote ¡ tivos según está prevenido poi	...	,----- ....
—i. it ___r_ i-» *— i * — -- e r\ i —^ i\ ri-L-i?-!!-;—	t----_______n—í- v i	Ifnnwi’iitivna. nnrii (mu a primera audiencia después del ulti-
en esta alcaldía con sus hombres bue-iacion que les establece D. José Fruncisco
______________	. .	en su defecto de la multade 5$ cada uno y
Pot decreto iel Sr.Alcalde mayor quinto D. Vicente de la i darse por e'vacuado el acto.—Vargas.	C— i
Torre de Trassiéra, en el inciden«»á los autos seguidos por i). Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Antonio Suarei intra D JuanKoig en cobro de pesos, formado; Habana y Marzo 20 de I Sol —Informando et mmistro encarga-para tratar de la nsolvencia de Suarez, está mandado se notifi- ¡ (1° cñar á Da. Matilde Beato, no encontrarse en su mora-que por este órdei al referido D. Juan Roicr el decreto que	ni quien dé noticia cierta desu paradero, cítesele por mediode
gue:—Habana vpebrero21 de 1851 .—Traslado á D. Juan ftoig!la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que k pri-del informativo di insolvencia recibido, y hágasele la notifica-¡ mera audiencia después del último anuncio, comparezca en esta cion por tres números de la Gaceta oficial.—Heredia.—Ldo. Lo- \ alcaldía.á e.^tar á derecho con O. José Antonio de las Traviesas, renzodeAllo.—Asimismo se manda que dentro de tercero dia j aPerc*bida en su clefeeto do dnrse por evacuado el neto, conde-; pagaré de 9 de Julio de 1840, agregado al folio 41 de su expe- i ocurra á la escrilanía á encargarse del indicado traslado, bajo el i nánsele en rebeldía al pago de la cantidad de 18$ que se le recia-j diente particular á la de Revuelta, Demestre y Cp., los 2000$ j apercibimi-nto «1« darse por evacuado á su perjuicio, previnién-j rau y costas causadas. Vargas.	C—3
dosele que constituya poder á procurador del número instruido) l1enencia de Gobierno político y militar de Quanabacoa.— v expensado con jiiien se entienda la trasmitncion de la causa, Guanubacoa 18 de Marzo de 1851.—Informando el ministro enbajo el apere ibiniiento también de que sinsí no lo hiciere, de cargado de lacitacion de I). Juan O-Rian, que no se encuentra á
ninguna hora en su inorada, y que por sus familiares se contesta que se halla en la capital, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que se presente en esta Te-
lugar á D. Manuel Anastasio 'Salazar por 3465$ que en depósito irregular entregó á su Sria. en 9 de Julio y 14 de Diciembre do 1844, como se ve de las escrituras otorgadas ante el escribano Dr. D. Mateo Quintero que en testimonio obran á fojas 2y 3de su expediente particular; en 7.° lugar á D. Ramón Boiet por los3720$ que expresa la escritura otorgada ante í>. Rufino Pacheco, en 21 de Mayo de 1845, que en compulsa obraá foja primera de su respectivo expediente: en 8.° lugar á prorata sueldo á libra á ios acreedores quirógrafos siguientes á la sociedad de Ríos y Rodríguez por los 1036$ que expresa su
2314$ 7 rs. que también arroja su cuenta de fojas 67 de su expediente de efectos suplidos desde Noviembre de 811, hasta Mayoj de 845; á la sociedad de Bolet y Zeadegui por los 233$ 3 rs. á nueps referente la obligación de 26 de Abril de 1844 agregada é fojas 4de8U respectivo cuaderno; á D. Joaquín déla Puente por
que se le harán lis notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Marzo 17 de 1851.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A 2—I
A consecuencia de las diligencias prumovidas por Da. Elena y Da. Agustina de la Cruz sobre su insolvencia, se ha proveído el auto quesigue.—Habana y Marzo 18 de 1851 años.— Vistos: se apruebi cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia mia.strada por D. Elena y Da. Agustina de la Cruz, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístaseles como á pobres de solemnidad con la debida reserva, dispensándoseles las erogaciones en este juicio y sus incidentes: publíquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial este auto y corra este cuaderno bajo la mismo cuerda de los principales, poniéndose nota en ellos.—Derechos 8ü rs.—OtiIÍhii«».—Francisco Valerio.—Y para su publicación libro la presente. Habana 20 de Marzo de 1351.—Francisco Valerio.	A "—I
EDICTOS.
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. fa.
Por esta mi 2.63 carta de edicto cito, llamo y emplazo al chino Francisco Velazquez, pura que dentro del’ término de 9 dias contados desde eeta fe •.na, se presente en la cárcel pública k descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra Sixto Espinosa, por hurto de várias piezas de ropa de* la propiedad de Da. Juana de Sola, cierto y seguro de que si usí lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le de-clururá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la referida causa así lo he determinado. Habana y Marzo 20 de 1851.—Sandoval.—Por mandado de S. S.: Br. Felipe Forn&ri.	E 2—O
Por esta mi 2.53 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Luis Fernandez, para que en el término de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa criminal que se le sigue por herida á 1). Miguel Marín; en el concepto de que si lo hiciere 6e le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en l«s penas de la ley. Que así lo he mandado •n dicha causa. Habana 20 de Marzo de 1851.—Sandoval.— Por mandado de S. S.: Joaquín Trujillo.	E *—O
Por eBta mi segunda carta de edicto, cito, convoco y llamo á los morenos Rafael María Aljovin v Bernardino Olano, pura que dentro de 9 dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que en su contra resulta en la cu usa formada por la fuga que hicieron de la expresada cárcel, cienos deque silo ejecutaren se lea oirá y administrará justicia, y no verificándolo se les declarará rebeldes y contumaces, imponiéndoles las penas legales, y todas las notificaciones, citaciones y diligencias, se les harén en los estrados del Tribunal. Habana y Marzo 18 de 1851.—Sandoval.—Poi mandado del tir. Alcalde mayor .—Antonio Resrusvra.	30	^
tojas 4de8U respectivo cuaderno; á D. Joaquín déla Puente por los 7210$ 7 rs.que manifiestan los documentos simples agregados á losfótios 226, 227,228 y 229 de este incidente, sus fechas 27 de Enero, ¿5 de Febrero, 24 de Mayo y 24 de J ulio de 1841, no graduándose los réditos reclamados por el citado Puente, don Domingo Martínez y Cortea y Ríos y Rodríguez, en virtud de no haberse calificado de un modo legal la obligación contraída por el deudor en tiempo hábil para satisfacerlos, sobre lo cual se les reserva sus derechos para que lo usen según les conviniere; no graduándose tampoco los otros créditos que aparecen del estado de foja l.p por no haber ocurrido los interesados á calificarlos en forma no obstante los llamamientos que al efecto se les han hecho en diversas ocasiones como consta en estos mismos autos, Dor cuya razón serán pagados luego que esten los que
auedan expresados, y previa calificación con audiencia del sínico y señor deudor, debiéndose satisfacer las costas de los ministros diferentes de los expedientes que se han pasado á la consulta cuando se verifique el pago de la "cantidad principal según el grado que les van señalados.—Concha.—Armero.—Escoto.— Lorenzo de Larrazábal. Y para su publicación libro la presente. Habaua y Marzo 18de 1851.—Lorenzo da Larrazábal. A-—* DE OFICIO.
Consecuente á oficio del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, eu los autos promovidos por D. Antonio Delgado haciendo cesión de bienes a-favor de sus a-creedores, y cuaderno formado para la calificación y graduación de los créditos, que cursan eu el referido juzgado: ha dis-uesto el Sr. Alcalde mayor quinto, ae notifique por este Orden; los acreedores del mismo Delgado nombrado D. José Jurdam ¡ f). Clemente Muría de Cuevas, T). Pedro Guillot, los Sres. Per-
«
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo don Martin Galiano,y por ante I). Eugenio Ponton, en los autos incidentes á la testamentaria de O. Tomas Domingo del Rey, for-madoparael cobro del quinto de los bienes, se ha señalado para el cuarto pregón y remate «le 31,304$ de unos solares vendidos á censos y 80 mas por repartir eu el Cerro, 38,952$ de censos que cargan 85 caballerías de tierra de la hacienda Guanacaje, un »otreio do 10 caballerías, tasado en 10,868$. v 68 caballerías de la hacienda Guanacaje,tasadas en 16,966$ 5 rs.. el cual ha de tener efecto el dia 26 del presente en las puertas dM juzgado; y para que ocurraá instruirse el que quiera hacer postura. R—' En los autos testamentarios de doña Juana de los Ríos ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. © D. JonquinVigi! de Quiñones, y por ante D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se anuncie al público haber propuesto el viudo albacea D. Juan Segura adjudicarse los esclavos Juan criollo, Tomasa idem, Francisca ídem y Carlota lucumí, tusadas en 1450$ y el mobiliario en 99$ 6 rs., por su íntegro valor, en pago del capital que aportó al matrimonio, y su mitad de gananciales, aplicando el resto á completar cierto crédito pasivo cuyo pago es de su cuenta con parte del capital que en efectivo existe; á fin deque el que quiera mejorar esta proposición ocHrra á la escribanía de mi cargo dentro de 8 dias.
R—*
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo don Martin Galiano y por ante don Eugenio Ponton, está mandado en la testamentaría del Ldo. don José Antonio del Rey se anuncie al público la proposición de adjudicación que hace su hijo don Carlos de tomar un solar frente al cuartel de Dragones por el precio
ranyCp.y Sres. Ariosa y hermano, el auto que sigue:—San ¡ de 3857$ l| rs., entregando el precio á ln v uda úlhacen que Antonio y Febrero 10 de 1851.—Vi-tos: cítense as partes para ! con él se da por satisfecha del alcance y ademas paga todas
AUTOS.
Por disposición dei Excmo. Sr. Capitán general, con Inconsulta dellllmo. Sr. Auditor de guerra, y su acompañado el Sr.
D. Ignacio F'élix Escoto, y por ante mí, se hace saber 6 todos los acreedores del Sr. Marques Cárdeuas Me Monte-hermoso la sentencia siguiente:—Habana, Febrero 20 de 185i.—Vistos este incidente lomudo para la calificación de las dsudas del Sr.
Marquesactuul de Cárdenas le Mume-hermoso, así como los autos principales desu cout ¡rsoy los expedientes promovidos por varios de sus acreedores los unos pr ra calificar sus respectivas acreencias v los otros agitando M cobro dé el la««, tsniéndo- .	.	. ..	.	-	. .
se en consideración lo manifestado por el «índico calificador Dr.! nauta esmignir su responsabilidad actual y ademas convinieron D. José María Navarro en el escrito de fojas 421 v el mérito i en que se tase extrnjudicialmente el cafetal San Justo, librán-que brindan dichos autos, definitivamente juzgando a* declara , doee órden al efecto al administrador de Rentas mas inmediato, que con los foudus de oate concurso que lo formarán las rentas 1 para que valiéndose de un vecino hacendado que no devengue
* . .	.	i	i^i i i __   ’	_l_-|____ i* .). í. .■ I) nu	i\t. arlo n I ot nri. qaiIa motín icCai* in f I •) n I) .-i i' lli.il to i.nn oi
oir sentencia, haciéndose las notificaciones en persona ó por boleta, y eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—De la Torre v Gutiérrez.— Dr. Quintero.—Antonio dePorto. Y para su cumplimiento libro 1h presente. Habana y Marzo 17 de J851. —Ldo. Lorenzo de Alio.	A 2—O
En las diligencias formadas por el fallecimiento intestado de D. Francisco González, vecino que fuéde Tapaste, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta ciudad, se lia dispuesto se publique el »uto que sigue:—„Sonta María del Rosario, Marzo 14de 1851.—Vistos: se declara intestado el fallecimiento de D. Francisco González, y ñor sus herederos á los que deban sucederie con arreglo á derecno, couvóqueseles por tres números de la Gaceta de la capital, publicándose esta providencia, para que en el plazo de nueve uias comparezcan á deduciré! que les asista, y con certificación de las resultas dese cuenta.—Ayuso.—Becerra.—José Miguel Barroso.” Sta. María del Rosario y Marzo 14 de 1851 años.—José Miguel B ir roso.
A 2—0
A consecuencia del expediente seguido por D. Miguel Antonio Navarrete y Palomino solicitando espera» de sus, acreedores está mundado que por decreto de 10 dei que cursase publique
níir mo.i*" -u i .	..... m acueroü que h conu-
nú&cion sigue.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 25 de Febrero de 1851 por la junta dispuesta, comparecieron en el estudio del Sr. Asesor general el 8r. D. Onofre Ramírez Espou por sí, e! Ldo. I). José Montoro, apoderado del síndico, el Dr. D. Francisco Camilo Cuyáe por Da. Concepción Bar bosa, D. Francisco de Escovedo por loa legatarios de Da. Jo-i sefa Navsrretc y el Ldo. D. Agustín Saavedra por ei deudor común; y después de haber conferenciado acordaron admitir las propoaicolnes ana ha hecho el deudor en el escrito de fojas 417, ocurriendo el sindo al expediente respectivo que corre por ante el actuurio, k recoger loa 700$ depositados en Arcas Reales,
las responsabilidades pendientes de este juicio en el concepto de imputarlo como precio de s «lar. Y á fin deque si alguno quiere mejorar dicha proposición ocurra á instruirse del pormenor.	K—*
DE OFICIO.
Por disposición de laju^ta municipal de la villa de Gua-nabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se ha dispuesto se den los pregones de ordenanza para el remate del arbitrio de vendedores ambulantes.	R 2—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general con la consulta del Itlrao. Sr. Auditor de ’guerra y por ante don Lorenzo de Larrazabal, en los a »tos seguidos por la sucesión del caballero don Florentino Armenteros' con el dé igunl clase don Dionisio Mantilla, está mandado que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivo» se snuncie al público el remate que á la hora y en el parage de costumbre se ha de verificar del negro Vidal carabali, como da 40 años, albañil, robusto v sano al parecer, tasado en 350$, cuyo acto tendrá efecto el 26 del corriente y dos siguientes hábiles. R -—O INSOLVENTES.
pftf	pwr-M- |«v* v‘ O.. Alw»U.---------««N r\nn
Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton en el incidente 4 la testamentaría de Da. Antonia de Acosta, promovido por L). Diego Espinosa de los Monteros sobro ci sma*, se previene a-nunci&r al público en tres números«!« la Gnéetaqúe D. Antonio María Braza propone arrendar el cafetal Prado do San Agustín, compuesto de 4 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Alquizar, por do» años, pagando 85$ eu cada uno, para que si alruno quisiere mejorarla ocurra á verificarlo dentro «le tercero dia.	R 3-1
A cousecuencla de los auto3 i j! intestado de I). Pedro Robledo, el Sr. Alcalde mayor 2.c IX. Martin Galiauo v por ante el Br. D. Bernardo del Junco, a dispuesto se inserte entres
nencia á contestar la demanda que le ha establecitlo Da. María Antonia Niven sobre alauileres y desalojo de una casa de su propiedad; apercibido que á decurso el último dia no se hubiese presentado se accederá al desalojo que pide la actora.—Cha-peron.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzo 20 de 1851.—Informando el ministro encargado de citará D. Manuel Higinio Ramírez, que no encuentra quien dé razón de su actual residencia, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial del Gobierno, para
3ue comparezca en cato tribuna! á priiiuia audiencia después el últimoanuncio á contestar 11 demanda establecida por Da Luisa Krüger en cobro de 34$ de plazo cumplido; apercibido de condenársele en rebeldía á la satisfacción de dichft suma y costas, siendo de su cargo las de esta diligencia.—Trassierra. C—3
DK OFICIO.
i Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del I Bejucal, con consulta dei asesor titular, y por ante D. Pedro \ -¡guiar, se ha mandado anunciar al público haberse declarado intestado el fallecimiento dei negro libre Juan Manuel Pacheco, vecino que fué del partido de Gabriel, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederie, para que el que se considere tenerlo ocurra dentro de 9 dias después del último anuncio por conducto del actuario á deducirlo.	C *—O
Por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal con consulta del asesor titular y por ante don Pedro Aguiar, se ha mandado anunciar al público por tres números de la Gaceta haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. Rosalía Acosta, vecina que fué del partido de San Antonio de las Vegas y por sus herederos legítimos a los que llama la ley para que los que 3e consideren con derecho á sucederie se presenten por mi conducto dentro de 9 dias después del último anuncio á deducir el que les asista.	C ¥—O
Por disposición del Exento. Sr. Intendente general de ejército, en los autos de la testamentaría concursada del presbítero don Tomas José de Piedra, está mandado se convoque por tres números consecutivos de este periiódeo á don Manuel Navarro ó á sus herederos, á fin de que se presenten en la escribanía del juzgado, á saldar la respon«stbilidad de 215$ que aparece en su contra, ó á justificar su abono apercibido de lo que hubiere lugar en su defecto. Habana y Marzo 20 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio. _	^	C »—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el presidiario blanco Antonio Fernandez por deserción y hurto de un caballo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del íllrno. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite por tres números de la Gaceta oficiol á las parsonas que puedan y quieran abonar el dicho de los presidiarios cumplidos Sixlo González (á) Galano y Juan Manuel Tirce, á fin de que comparezcan dentro de 3.*° dia despu- s déi último anuncio, á verificarlo por conducto de la escribanía dei juzgado.	C ¥—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano, y porante el Br. D. Bernardo del Junco á con-secuenciade las diligencias practicadas á virtud dtl oficio dirigido por el Sr. Teniente gobernador de Cárdenas en la causa criminal formada para averiguar la procedencia y demas antecedentes del negro J«ué de la Concepción Rodríguez, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se convoque á la negra Juana Raneel, para que á primera audiencia comparezca en el juzgado de dicho Sr. Alcalde á las nueve de la mañ&ua á fin de evacuar un acto de justicia.
C *—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 3. © D. Justo do Sandoval y Maneseau y por ante D. Joquin Trujillo, en las diligencias formadas para averignar con que motivo se hallaba en poder de i) Manuel Silveira un pasaporte expedido á D. Juan Salinero en New-York para esta ciudad, refrendado para aquel punto por el superior Gobierno de esta Isla, está dispuesto se cité en tres números coo-iccutivoa de la Gaceta «i ante (ticó» O. Juan Salinero, para que se presénte en el estudio de a. S.á evacuar
....ue justicia.	c l__O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.« l>. Vi. cents de 1 ¡ Torre Trassierra y por ante l>. Jorge Díaz y García, á consecuencia de la comunicación dirigida por el Sr. Al-cald * de 1. a elección de la villa de San Antonio, sobre la demanda verbal establecida por l). Eustacio de la Hoz contra D. Diego del Bal eu cobro de 9$ j real, ú cuyo pago le condenó iicho Sr. Alcalde de la expresada villa, con mas 10| rs. de costas, que unidos al principal suman 10$ 3 ra.; sa ha mandado que por tres números de este periódico se notifique al referido Don Diego del Bal que ptgue al ante dicho I) . Estado de la Hoz la expresada cantidad de 10$ 3 rs. que le adeuda por los moti-
partt que ai tercero dia después dei último anuncio comparezca en la escribanía á notificarse de lo dispuesto por el Sr. Teniente de Gobernador de San Cristóbal.	O 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor I). Martin Galiano, y por ante D. Vicente Ro Jriguez Perez, está mandadoque por tre» números consecutivos de la Gaceta, se convoque á las persenas que puedan dar razón de como ocurriera el hurto ue un caballo de D. José de Castro y quienes fueran los autores para que ocúrran á la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal i declarar lo que sepan dentro de quinto «iia.	C 2—O
Por auto proveído por ei Sr. Alcalde mayor tercero I). JU3. to de Sandoval y Manescau, y por ante D. Gabriel Ramírez, á consecuencia del inci«ieute á los seguidos por D. Ramón Pineda contra D. Domingo Montalvo en cobro «le pesos, promovido por Pineda para cal ñcar su insolvencia,está mandado que por tres números consecutivos se convoque ai citado Moataivo, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca ea la escribanía á fio de que seiiaga car^o del traslado que de dicha información de insolvenciale esta conferido, con apercibimiento de que si no comparece se aprobará en su rebeldía la referida insolvencia.	C 2—I
Por auto proveído por e! 8r. Alcalde mayor 5.° D. Vicente de la Torr.í de Trassierra y por ante ei Ldo. • D. Lorenzo de Alio, en la causa criminal seguida contra los negros libres Francisco Ponce y Juan Francisco de Cárdenas, por la herida que infirieron al pardo de igual condición Jo^é de Jesús Herrera, está mandado se convoque por pete órden en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quien sea el negro que como á las 7 de la noche del dia l.° do Diciembre del año próximo pasado, á tiempo de estar D. Antonio Bregente y D. Santiago Montes de Oca amarrando al negro Franci-co Ponce en la calzada de Vives, esquina á la calle de Antonmoco, enristró á palos con los aprehensores y demos que les nuxiliaban, y de io3 cuales recibió un golpe sobre la ceja izquierda D. Vicente Cordero, á fin de que se presenten dentro de 2. ° dia en el juzgado después del últimoanuncio á ser examinados por los particulares oportunos. C 2—O
Por decreto del. Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor segundo, y por ante B. Francisco Valerio, recaído á la comunicación del Sr. Teniente gobernador de Cárdenas, á virtud del fallecimiento de Da. Ana Vera, vecina del partido de Bemba, está mandado se cite por este órden á 1). Francisco García, para que en ei término de tercero dia se presente en la escribanía del actuario áinstruirse de la referida comunicación.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mavor quinto, y por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, en las diligencias formadas contra el pardo Narciso Márquez, por estupro á la morena Florencia Pedro o, se ha dispuesto que por este orden se convoque á la expresada Pedroso, para queá ia mayor brevedad se presente en el juzgado por conducto del escribano actuario, á fin deque tenga e-fecto un acto de justicia dispuesto en dichos autos, apercibida de su peijuicio si no lo verificase.	C 3—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.° D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto dirigido por el Sr. 'Veniente Gobernador de San Cristóbal, en la causa formada contra D. Manuel Cordero por estupro á Da. Bárbara Salazar, se previene citar á aquel en tres números consecutivos, para que dentro de quinto dia ocurra á dicho juzgado á evacuar cierro acto de justicia; é igualmente á las personas que puedan «lar razón de su paradero, para que en el propio término ocurran también al expresado juzgado del indicado Sr. Teniente de Gobernador de San Cristóbal, para que sean examinadas por los particulares convenientes. C 3—O Por auto delSr. Alcalde mayor quinto l). Vicente do la Torre de Trassierra, y por ante 1). Jorge Dia/. y García, en la causa criminal formada para «láseabrir el autor ó autores de la apertura de la puerta de la casaa mira. 39, calle del Sol, donde habí -ta D. Domingo Geninaci, está mandado que por la Gaceta oficial entres números consecutivos se convoque ú las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor de dicha ocurrencia para que dentro de tres dias se presenten al juzgado por conducto del actuario á ser examinados como corrresponda. C—O Por autodel Sr. Alcalde mayor 5.° !). Vicente déla Torre de Trassierra v por ante D. Jor^e Diaz v García, en la cau, sa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del hurto hecho en la casa «le Da. Francisca Arredondo, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de dicho hurto, el cual fué perpetrado de las 11 j de la noche á las 2¿ de la madrugada del 5 del que cursa en el barrio de Colon, calle de Sta. Bárbara casa núm. 22, para que comparezcan al siguiente dia después del último anuncio en el juzgado por couducto del ac tuario á declarar io que les conste.	C 3—O
Por auto del Sr. Teniente de gobernador del puerto del Mane!, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante Don José Seoane, á consecuencia de la testamentaría de D Francisco José María González Velazquez, vecino que fue de Oallajabos.se inanda convocar por tres números consecutivos de la Gacet i á D. José Celestino González, heredero en dicho juicio, para que en el preciso término de tres dias ocurra por sí ó por medio de poder instruido y expensado á instruirse del estado del juicio tomando en su sustanciácion la parte que le corresponde, apercibido de que se le dará representante de oficio puraque no sufra mas demoras.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau,y por ante D.Jfoaqnin Trujillo, en los promovidos por el Ldo. en ciencias D. Manuel Fernandez de Castro solici-t indo esperas de sus acreedores, está dispuesto se citen a estos en tres números consecutivos de la Gacela ofi ial, para que concurran al estudio de su Sria. el día 26 del actual áias once de su mañana, debiendo concurrir al acto con I03 documentos calificativos de sus créditos.	C *—I
En auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Asesor del juzgado, y por ante el Br. D. Antonio Miguel de Ojedi.	c}
incidente á los auto» dei intestado concursado de D -yedra José Diaz de Vega, se ha señalado el día 24 dol.o”® Cllrsa a las once desu mañana, para *«<* actodeconcut'ro,1^*a’ de todos I03 acreedores é im»rv-sado3, que tendrá	en la Asesoría del juzga-
jo, sita en la calle de Luz aüiu.31, bajo el apercibimiento deque todos estarány pa**r»íópor 1c que acuerdo t!a mayoría de los concurrentes.	C—I
vitalicias consignadas por elSr. deudor y son los alquileres de la casa de la Obrapia que corresponden á dicho 3r. como dedicada á la habitación de su natrono, las rentábale lo9 solare» de la villa de S. .Amonio y de los terrenos del ingenio demolido Jesús María, asi como el p-oducido de las tierras libres, de cuyo remute se trata en cuaderno separado, luego que esté cubierta de su acreencia D. Tránsito de Cárdenas, según el acuerdo celebrado cou el Síndico, y se explica en la certificación de fojas 1221 del mismo concursó deberán salf»facerse á los acreedores desu Sria. en el órden siguiente: en primer lugar las costas de este cuaderno de calificación las de los autos principales en lo parte que corresponde al concurso según las condenaciones he-ehas, como también las de los ministros indiferentes de los demás expedientes que se tienen a la vista, así como las ocasionadas en el juzgudo de Real Hacienda, v que se reclaman por el oficio de fojas 1272: en segundo lugar ai Excmo. Sr. Marques de San Felipe y Santiago de los 258$ de réditos de un año cumplido en Mayo de 1846 del principal de 5176$ impuestos e i las tierras del citado ingenio demolido Jesiis María, según se vé de
bello«, y quiso matarla.
A los alaridos de Magda leu a acudió la vecindad presurosa; sujetaron al furioso que volviendo su rabia contra si mismo intentó después quitarse una vida que le pesaba. Su sangre inflamada le causó un ataque al cerebro que le puso casi demente; sin la sau-gría abundante que le recetaron los médicos, perdía el juicio ó la existencia.
Trascurridos alguuos «lias, Felipe habia recobrado la salud, pero su desdichada espesa estaba todavía mas descolorida y delgada que anteriormente, Máximo no la visitaba ya sino ocultamente, informado de las injuriosas sospechas de su marido. Y siu sus consuelos a-fectuosos, sin aquella tierna vos que ln reanimaba, sin que el sentimiento que vibraba en sus inflex oues se revelara en la meuor frase, Magdalena hubiera muerto, y sus hijos quedado sin amparo alguno.
Embriagábase Felipo casi todas las tardes , y sus propios vicios le serviau de castigo. Sufría abrasa io por el fuego de los licores, deliraba de uu modo terrible cuando bebía, y y el trastorno de su razón era funesto é iracundo, pues le comunicaba una ciega cólera contra quien le contrariaba, y un deseo insensato del exterminio general.
A menudo decía á su infeliz consorte lívida de
miec|0__Guárdate bien de recibir á Máximo en uues-
tra morada, porque la sangre de los dos se confundiría en el cuchillo cou que atravesaría vuestros corazones
y	.. "i.tA'i	j i j-, i i	.-------------—i ~ A	»	,	,----------- vos indicados, ó que ocurra á aquel juzgado á «lescarearss de
P*raqu. de ellos se apliquen 1U0 el i-ego del rédito del ceneoj números conaecudvos déla G.cen -atar.? dando los prego-Lu COI1,0 v falta por haber» ai,»finado de dichí villa de vene,do que reclama el Sr. de Ramírez V el reato ae aplique j „e, de la ¿ la» cas» calle del Agn.tenle uum SI y do lu Ver- Snn All'toüio »¡„ hal.cr cumplido cou el .bono que ofreció veri-
-------eglo á la eouteucja de graduación al pago de acreedores, ced uum. 61 y 1» eiervas Boleu, Mei , ed y I omaaa, correapon ¡ ficar (leotrd de quince dia-.	C «___O
.o entregar lo. primero. 500$ el 1. ° de Mayo prd,,mo,; d,ente, 4 dicto juicio.	U •-!	A consecuencia del incidente al concurm de I>. Fr.oc.co
aplicaran al pago de costas y anualmente Igual ruma ,	-------------------- i Acosta y Herrera y de Da. Wa del último apellido, e,tú di.,“
flrtimra/.« »uno- a o	i Pue**° i’or el Exorno. Sr: Conde de Viliamiera, Intendente de ¡
üÜi.VDcili uKiab.	Kjércit» etc-, con consulta dsi Sr. Aaesor general y por ame .
_______ j ei Ldo. D. .Marcelino de Ailo, ae cite á lodos loa acreedores de !
Eu el Incidente ai concurso de D. E.téban Sotolongo, for- jlo» "nt* d|c'’03 Pam oir patencia da graduación, k fin de que j ■nado »obre calificación de crédito,, ha dispuesto el Sr. Alcalde ¡ Ptcaente el documentocalifiCat.ro de au crédito dentro de terce- ] le dia para su remate, pues están dados ya los pregones; bien ¡ mayor 2. © D. Martin Galiana y por unió el J3r. D. Bernardo | ™	de hacerlo, apercibido» d* que se,
entendido que si s<s verifícese esta diligencia sin tener lidiador del Junco, que eu tres números consecutivos de U Gaceta Re ;	* pronunciamiento do la refefenda sentencia de gra-j
• . -	“	.1-	»»	a . -	______------------------\\---------1-------- — junta qüe tendrá lugor eui llu.ac,°*?> parándole^ todo perjuicio para ser reintegrados de ana I
a ,1a	1.1 tnnXanii -JalCaO
leiechos proceda al expresado justiprecio, dando cuenta con el resultado á la mayor brevedad para que evacuado ésta se seña-
qúeda á salvo el derecho de Da. Mana de la Concepcion, para exigir que vuelvan á Ja finca los negros de la dotación y repetirse la diligencia con este agregado y para lo demás aue le convenga, porque dicho cafetal es el que está afecto k ía responsabilidad del concurso de Peña á que pertenece la Barbosa. De la propia manera acordaron se forme un expediente con este acuerdo el auto de aprobación que le recayere; el C6tado de fojas 396, sentencia de graduación, la sobredicha tasación dei cafetal y la liquidación general de costas que se hará para que se vayan pagando en el órden dispuesto, archivándose en seguida estos principales, el de calificación y demas incidentes para evitar nuevas erogaciones judiciales que son gravosas k la generalidad de los acreedores. La representación «leí síndico a-gregó eu este acuerdo que su conformidad se entiende en el concepto de que estén satisfechos los acreedores que no han
coasecu
convoque á los acreedores para un
el juzgado el dia 31 del corriente á las once’ de lu mañana, á $ii de lificados.
Alcaldía mayor tercera de ia Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzo 23 de D51.—Ignorándose el paradero de don Ambrosio Valdes Machado, he dispuesto ae ie cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presente en este iuzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece D. Francisco Bouorino, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole él perjuicio que haya lu-1 gar.—Galiano.	C
í nc.es la negligencia y apatía que hayan a mentado con no
fin" de tral.r do dicha calificación, apercibido, de dame por ca- halJe,' ".ado oportunamente de »u. accioneq y por cuya rasen ¡ —	r	.eran postergados.	C •—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor ii. ° D. Justo de San- \ doval y Manescau y por ante D. Felipe Fornari, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los personas que puedan dar rairon del autor de la herida inferida al pardo líbre José Diez, acaecida el domingo 9 del corriente cerca de las once de la noche en la plazuela dei Circo, para que dentro de 5.° dia ocurran a! juzgado k declarar lo que leB conste.
c a-o
l'or auto proveído por el Sr. D. Martin O’aliano, y por ante está mandado que por tros nútne-aficial, se cite a D. José Llaues,
Por auto proveído por el S r. Alcalde ordinario de segunda 1	' >cen,L' Rodriguez Perez,
• ■	• •	• r .	•	... «	' ro. conserutivor de la Gaceta
elección de la villa de Sao Antonio, con la con.ulta del asesor
ríe su indigna conducta hacia ambos. Durante su larga couvaleacencia, estrechó ¿sus hijos contra su sono, reflexionó profundamente, y juró corregirse. Cumpliólo en efecto desde que recobró sus fuerzas, y Máximo confiando en su enmieuda futura le colocó do modo que los que dependínn de él, no temieran las escaseces en adelante. Felipe se dedicó al trabajo con el ardor que antes empleara eu consagrarse á los desórdenes, y renunció para siempre á los vicios que le colocaran junto al abismo de su perdiciou. Desde que el bienestar remó en el domicilio de sus protegidos, Máximo no le visitó sino de tarde eu tarde, adivinando en el semblante de Felipe, el esfuerzo infinito que le costaba vencer su antipatía hfteia él, y teuer que agradecerle los beneficios de que lecolmaba. Aunque Felipe era dichoso en apariencia, uu dolor oculto y cruel se encargaba de hacerle pagar caramente todos los pasados desvarios. El corazón de Magdalena lastimado cou los repelidos ultrages, desprecios y martirios que debiera á su consorte, habia dejado escapar al fin el amor sincero y vehemente que habia abrigado afios enteros. Su esposo era siempre el objeto de sus a-tenciones, el hombre á quien respetaba y obedecía; mas su eutusiasrao antiguo, se habia volado al Cielo, como el ángel que no hallando en la tierra correspondencia igual, busca una patria mejor ea donde enjugar sus lágrimas. El arpa de oro de las emocionos celestes habia cesado de resonar en el herido pecho «le Mag-
pérfidoa.....	dalena; calma, amistad y paz, era todo lo que deseaba
' Sus excesos contíuuoa alteraron la robustez de eu el porvenir. La poesía de sus sentimientos habia Felipe: una grave enfermedad le atacó, y sin los auxi- desaparecido! el desencanto de su juveutud era tan líos generosos de Máximo, hubiera tenido que ir á re- j melancólico como la sonrisa de sus labios. Nunca ha fufarse eu el caritativo lecho de un hospital público, sabido Felipe si la admiración hacia Máximo babia A veces, cuando la fiebre cedia, y eu medio de las ti-1 motivado aquella tibieza hácia él. Pero de todas mano-nieblas de la noche, se disipaban las de su cerebro; en- ras sufre mucho, pidiendo en vano al aliña desauima-treabría los párpados, y vislumbraba á Magdalena v dadesu joven consorte, las palpitaciones ardieutes Máximo velando juntos á su cabecera, como dos s in- que en un tiempo le prodigó, esforzándose en recobrar tas imágenes de la virtud. Meditando eutóncea en a- con inútil empeño lo que insensato menospreciara, qoella íuuger jóveu y hermos. marchita por su culpa; Trata Magdalena de agradarle, de complacerle en todo, en aquel hombre ejemplar que si obedecía al amor al! pero Felipe la encuentra muerta para la pasión de sus aliviar las miserias de su domicilio, era á un amor cas- bellos días. A al preseute que ella fatigada de sufrir to \ puro como el de los angeles, pues que solo servia se eutrega al descanso, que recobra su hermosura porpara iuflaruar su corazón con el sagrado entusiasmo que ha logrado impouer silencio á sus agitaciones m-de la abnegaciou completa, se sentía humililado enm teriores. Felipe suspira por aquel afecto exaltado que 1 virándose con tan bellos tipos, v comprendía que su consiguió extinguir á fuerza de locuras. La Providen-nja\or castigo provenía de esta comparación. Felipe cU ae manifiesta en eate cambio reapectivo de sus ¡de», era malo porque iamaa habia conocido el freno de lu y deaus resentimientos mútuos.
«u ec.on mor al que impone silencio a las locaa pasiones;	Contemplad por fiu el último ejemplo que os pre-
noioue aus padre» en su niúet le habían abaudouado i aento. Ricardo es un joven que tiene máxima» harto at propio ain enseñarle i dominarse ui vencerte. El no- ligeras respecto i la moral, y que no se muestra escru-ble comportamiento de M.gdalena, y el respeto con puloao eu faltar a sus compromisos de amor. Vuela de qu« la trataba au protector, le inspiraron lavergQenza! flor au flor k guisa de mariposa iocoustaute, y no jux-
ga un delito volver la espalda mañana al ídolo á quien adorara ayer. No respetando la santidad de los lazos conyugales ui la seucillu confianza de la virgen candorosa, se hace un juego de las protestas de ternura que da y recibe, y cree que todos olviJan con tanta facilidad después de haber amado, como le sucede á él. El úuico objeto desu cariño invariable eraJulia, su hermana, niña encantadora é ingènua, cuya dulce voz parecia formada para orar ó para bendecir, y cuyo carácter igualaba eu impresionable susceptibilidad á la delicada sensitiva. Ricardo de un pundonor extricto en sus negocios y amistades, únicamente ostentaba atolondramiento eu tratándose del sexo hermoso.Repetía riéndose que no podia fijarse en una rosa habiendo tantas que le embriagaban con sus perfumes, y atribuía á la exageración ó la hipocresía, las lágrimas que derramaban sus abandonadas víctimas.
Una ocasión, la casualidad le hizo descubrir uua trigueña deliciosa, cuya gentileza despertó ti momento su entusiasmo prouto y pasagero. Dedicóse á obsequiarla, y no tardó eu apoderarse del corazón de Cecilia. Su elegante exterior, sus finos modales, y su educaciou excelente, facilitaban sus triunfos. Cecili a auu-que carecía de dote, desdeñó por él uu opulento partido que se le presentaba, y juró uo amar á otro hom bre en toda su vida. Ricardo permaueció su amante durante cuatro ó seis años; cansado al cabo de una intimidad tan larga, después que hubieron volado los mejores años de la juventud de su amiga, la dejó plantada de improviso excusáudose con el primer pretexto que se le ocurrió, y atribuyéndole la culpa de su rompimiento.
Cecilia devoró su pesar en silencio, y solo rogó á la Providencia que si era justa, hiciera padecer á Ricardo, lo que habia padecido ella.
Siempre que sus amigos le preguntaban cómo había reñido cou una joven tau dulce, cómo se habia determinado á despedazarle el corazón —Bab!—contestaba—ya se consolará cou otro. Un amor nuevo sirve de cura á un amor autiguo; y no creo que Cecilia t>r-de eu aplicar ese benigno bálsamo, á la herida que he abierto eu su pecho.
Pasados dos ó tres meses que bastaron para que Ricardo reemplazara á la trigueña Cecilia, con la rubia Laura un jóveu elegante, recieu llegado de Francia, fué presentado en la casa de aquel. Era el hermano de Cecilia que retornaba de sus viages, y Ricardo por lo mismo, le acogió perfectameute, deseaudo borrar la falta de que en el fondo de su conciencia, culpable ae reconocía. Ernesto parecia ignorar las relaciones que entre Cecilia y Ricardo habían existido se mostró amable sin afectación, instruido sin pedantería
UAUET.4 j?E Li 11AHA.VA.
Domingo 23 de Marzo.
[De nuestro corresponsal do Cárdenas.)
Cárdenas Marzo 19 de 1851.—
Fresco—Ayer amaueció con viento al norte, que aun cuando uo duró mucho tiempo, sin embargo ha refrescado bastante.
—Mascaras.—Los bailes de este carnaval han estado animados, y ios mas concurridos fueron los del domingo de piñata y domingo de gracia, cuyo producto se dedicó á obra« públicas.
— Mejoras—En la plaza de ia iglesia se están formando banquetas ó sardineles que servirán de paseo y facilitarán ol tránsito en la estación de las lluvias que se aproxima. También se trabaja con actividad eu loa Sardineles que los vecinos, obsequiando ol precepto do la autoridad local, están echando en los frentes de sus casas y solares en las ralles abiertas de la población
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 10 de Febrtro.
El ferro-carril de Aranjuez.—(Su inauguración en 9 de Febrero de 1851.)
(Co.ntinua.)
La curiosidad del pueblo estrechaba el ferro-caril de la! modo que á pesar do las precauciones tomadas,
y salió dejándolos encantados á todos con la magia de au conversación amena y la modestia de sus discursos.
Introdújose Ernesto poco á poco en el seno de la familia de Ricardo, y no tardó la tímida y sensible Julia en sentirse arrastrada hácia él por el magnetismo de la simpatía, y las suguestiones del aprecio. Cantaba Ernesto cou ella lo„ dúos mas tiernos de las moderuas óperas; era siempre su compañero de baile, y la seguia de continuo como una sombra respetuosa y solícita. Sus grandes ojos penetrantes ejercían en Julia una especio de fascinación; su preseucia hacia latir su corazón inexperto y uua de sus miradas dirigida á otra, le comunicaba el tormento de los celos devoratlores Julia le amó por último con todo el entusiasmo do la inclinación primera y la sensibilidad de sucarácter infantil.
Su vida ae identificó digámoslo así con la vida «le Ernesto......De constitución endeblecomo una plan-
ta frágil, perdían su inegillas el colorido de la salud a-penas el joven la trataba con indiferencia, y renacía ala frescura de su edad otra vez, apenas la convencía él de su ternura de nuevo.
¡Cual fué pues su dolor, cuando su amigo de re-¡pente, siu pretesto ni disculpa de ninguna clase dejó ¡de visitar su casa!...Le escribió y no recibió res-
puesta; le mandó llamar, y no acudió á su voz suplicante. Su delicado pecho se resintió a1 momento de sus angustias morales y declararnu los médicos quo peligraba su existencia, sino cesaba el motivo que originara su enfermadad......A todas las observaciones
de Ricardo desesperado, Julia replicaba cerrando sus tno-ribundosojos;—Ernesto! Ernesto!—y su hermano venciendo el resentimiento de su orgullo ofendido, la cólera que le inflamaba contra él se resolvió para salvarla á correr en su busca.
—Julia se muere!—le dijo sin preámbulos.—Porqué ha renunciado V. á nuestro trato, y huye ahora delapo-
! bre muchacha?......
—Porque soy casado!—respondió Erneato friamen-, te y he sospechado que su hermana de V. cobraba liá- ¡ cia mi, una afición demasiado viva....
—Casado!........infame! y porqué la despertó V.¡
entonces con sus obsequios, por que descargó tau do-¡ i loroso golpe, sobre el pecho inocente de ia infeliz n i-J ña?.......
—Bab!—repuso con ironía Ernesto,—ya se consola-1 rá Julia cou otro. Uu amor nuevo es la cura de un amor autiguo, y no creo que su hermana de V. tarde mucho eu aplicar ese benigno bálsamo á la herida que he abier-1 to en su corazón.
Indignado .Ricardo con semejante leuguage quiso ! lanzarse hácia él; pero se contuvo de improviso acor-' dándose de que Ernesto le repetía letra por letra las'
palabras que el pronunciara respecto á Cecilia. Eutóu-ces comprendió cuanta es nuestra injusticia en encontrar amenmio natural respecto á los demasío que nos ofende en tratándose de nosotros mismos, y que uu castigo providencial le ügoviaha por medio de la pérfida venganza de Ernesto.
Se retiró, y se propuso salvar á Julia, agotando todos lo recursos posibles, convencido que de su mano partía la Herha que le atravesaba el alma. Consultó á los médicos con profunda angustia, y poreoti9ojo suyo se embarcó para Europa llevándose á Julia medio moribunda;........
Con frecuencia percibimos ejemplos somejantes de que las malas pasioues se vuelven contra aquellos que dominarlas uo se proponen, y de que la Providencia castiga en el lado sensible los defectos de cada mortal. El avaro que se enriquece por medio de una repugnante usura, que sacrifica todos losseutimientosnias humanos á su afan de atesorar, emprende una especulación que debe duplicar sus riquezas, y las pierdo de golpe, merced al sórdido aúllelo de su codicia ruin-El vanidoso que ayer menospreciaba á todos sus inferiores.en fortuna en el seno de la prosperidad, cae de la cima de! edificio que juzgaba tan sólido, y suplica humillado á los mismos á quienes desdeñara áutes. La coqueta que gasta sus mejores años eu los devaneos y las locuras, tratando de formarse un séquito de adoradores, y de entretener a cuatro ó cinco á un tiempo, se ve en la vejez -abandonada y solitaria. La muger en fin que olvida el respeto que á sí propia se debe, J quebranta las sacrosanta» leyes del honor, recibe en el mismo desprecio desu cómplice ei premio desús desvarios.
La lealtad de nuestra conducta, la honradez de nuestros sentimientos y la rectitud do nuestras accio-lies, obtienen tardeó temprano la recompeusa merecida. Las santas parábolas de la Escritura nos dicen en su simbólico longtiRge— Recogerás siempre como baí sembrado. Y aunque la coutraria suerte se empeñe en peiseguirnos, la satisfacción de nuestra conciencia, ja esperauza en los galardones eternos que ofrece á }4 virtud nuestra cousoladora religión, y la Providencia qne pocas veces deja de manifestarse, bustan para indemnizarnos de bastantes penalidades y disgustos.
Muchas otras reflexiones se me ocurren respecto á la materii*, amables y constantes lectoras; per® la extensión ya suficiente de mi folletín me induce «* dejarlas para otra voz y á deciros adiós hasta el domingo venidero.—Felicia.