/¿sai» .jarrar ..tonm^-máu-

A .'.- - ' r»>
«se


ÜBSsSi
**¿¿ic**
s«s»issésefl
Cruz y Velasco, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta al aue se considere con derecho é. un caballo dorado, calzado de una pata, rabón, crin entera, herrado de los cuatro cascos, con dos sobre-cañas quemadas, castrado, como de 6 cuartas de alzada, de paso y de mas de 8 años deedad, el cual de-
¿nron en lugar de otro que hurtaron á D. iVIanuel Balcazar, flore cuyo huello se actúan diligencias, yen ellas está dispuesta esta convocatoria; para que dentro de 5 dias ocurra á deducir aquel.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente-Gobernad^del puerta dei Mariel, consultado por el Sr. asesor titillar, y por ante í). José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento dpi moieno libre Francisco de Orta, vecino que fné del cuarten »iel Rayo, \ por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á loscua-íe® «e manda convocar por tres números consecutivos de este periódico» á fin de que dentro de 9 dias se presenten en aquel juzgado por conducto de la escribanía con los documentos nece «arios ádeducir el que Íes asista.	C á—O
Por decreto^ del Sr. I). M 'rtin Gulianp, Alcalde mayor tercero, y por ante O. Francisco Valerio, recaído á la comunicación del Sr. Alcalde mayor de la villa de Cienfuegos en los autos que sigue I). Tomas Mancho y O. Antonio Alzurí, contra I). José Floiencio Sierra sobre pesos, está mandado se haga «aber al expresudo Sierra por este orden, que aquel juzgado ha dispuesto en auto de 4 del corriente, que se ratifiquen las tasaciones del sitio por los peritos que la practicaron eu virtud de da declaratoria de mejora de ejecución en dichos bienes, disponiéndose instruya «le ellas al ejecutado; previuiéndo-e á Sierra que transcurridos 10 dias sin comparecer á satisfacer la instrucción conferida, se determinará á su perjuicio lo «jue proceda. O 2—O Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jarueo, con consulta del ase «or titular, y por ante D. José de la ( íruz y Velasco, á consecuencia de la cansa criminal seguida por hurto de un caballo «le I). .losé Linares, se convoque por tres números consecutivos «le la Gaceta, al que se considere con derecho á una yegua alazana, careta, de cuartas de alzada, d edad cerrada, de paso y marcha, crin y cola larga, con dos hierros apagados en la paleta y anca izquierda; para que dentro dt 5dias ocurra al juzgado á deducirlo.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.° interino I). Gregorio Heredia y Tejada y por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Ramón Herrera, vecino que fué del partido «Je los Quemados y por sus herederos á los que conforme á derecho puedan serlo, á los cuales se manda convocar por este orden, para que dentro de 9 dias comparezcan á deducir el que les.asista*	C 3--0
Está dispuesto por decreto proveído por-el Sr. Teniente gobernador del puerto del Mariel, bajo la consulta del Sr. Asesor titular y por ante I). José Seoane, á consecuencia dé la información de insolvenc a promovida por el Proc. D. JoséQuirntanó, á nombre de su curada Da. Dololores, Rio3, á consecuencia de los autos seguidos contra D. Fernandq	cite en tres nú-
fecivadflí¿21,s,:,o>uh\óy‘£t élcpresado Carrillo para dicho informativo.	C 3—O
El Sr. Teniente Gobernador déla ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. I). José Joaquin Leal, á consecuencia de los criminales formados por hurto de un novillo de. la propiedad de I); Desiderio Amat, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón de quienes hayan tenido intervención en el hecho y en que lugar pueda encontrarse el expresado novillo, el cual es de color bermejo encendido, con las señales de dos horquetas en las ore jas, tarro, pifiero y sin hierrp, el queso hallaba pastando en el potrero San Francisco; á fin de que dentro áa- ocho dina ocurran á manifestarlo al juzgado por conducto del actuario.
C 3—0
A consecuencia de los aptos criminales formados sobre descubrir el autor de la herida inferida el 2 del mes actual, entre 7 y 8 de la noche, en la muralla dél.ponieute, .inmediato áda llave de agua en donde se surte el (junrtel de Milicias, al moreno Candelario Esteban, esclavo de I). Federico Mauci, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquin Vigil de Quñones, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho indicado, á fin de que dentro de segund > dia después del último anuncio se presenten por couducto dé la escri-Daníaen el juzgado a declarar.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanobacoa,con la consulta del asesor titular,, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescnno,/) consecuencia dejos autos formados sobre reducir á escritura pública los terrenos acensuados en a-quella jurisdicción, sin la correspondiente escritura de reconocimiento, está mandado se convoque por este orden en tres números consecutivos á Da. Dolores Hernández, para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en la escribanía á instruirse de lo dispuesto en dichos autos.	C 3—O
El :$r. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, auxiliando el precepto dictado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, por ante el escribano D. Cárlós Acosta y Espou, en las diligencias promovidas por Da. María Ines Linares sobre alzamiento de su esposo D. Antonio Lopez lo prevenido se haga saber á dicho Lopez por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que dentro de tercero dia comparezca á ponerse de «icuerdo con la citada su esposa, apercibido de que será conducido de donde quiera que se encuentre.
C 3—0
Hadispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de San-dovaly Manescau,y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite á D. Tomas Antonio Muñiz, dueño que se dice ser de la bodega titulada Segunda Prueba, sita en la calle de Dragones, puraque se presenteen el juzgado deS. S. por conducto de la escribanía para un acto de justicia.	C 3—0
Por auto proveido porel Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular, y por anuí I). José Seoane,se declara intestado el fallecimiento de í)u. Maria Cleta Medina, y por i sus herederos los que por derecho deban, convocándolos por tres números de este periódico, para que dentro de 9 dias después del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista. INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos incidentes á la testamentaria de Da. Maria Luisa Font, formado para tratar de las cuentas presentadas por los albaceu's, está manda io se convoque*en tres números consecutivos» la persona que lleve hoy la representación legítima del menor D. Ramon de Armas y Ojeda, para que acu«la dentro de tres dias deSpuesdel último anuncio ú la escribanía del actuario con el fin de instruirse de las providencias pendiente.-« y ministrar cierta respuesta que le está prevenida, en concepto «te que por su falta de comparendo no se uguardará mas, continuando el juicio sus trámites parándole esa falta el perjuicio que hubiere lugar. Habana 13 de Febrero de 1851.— Gabriel Ramírez.	C 3—I
Por disposición del Excmo. Sr. Capitan general, con la consulta del llfrao. Sr. Auditor de guerra y por ante el Sr. I). Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los autos del concurso del teniente coronel D. Félix de Ureña é incidente de calificación de créditos, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á todos los acreedores del referido teniente coronel Ureña, para el pronunciamiento de la sentencia de giaduación.	C *—J
Poi decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Galiano y por ante D. Eugeuio Ponton, en los autos que sigue 1). José Antonio Bosch, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se previene citar á estos por este medio y en tres números consecutivos para una junta que tendrá efecto en el juzgado el mártes í¿5 del que rige á la horade doce. C ’—I
las galerías altas se hallen atestadas déjente, y aunque se ha demostrado por hombres científicos que no hay nada que temer ni aun del peso doble, el visitante no i *+-■ ífr*-.	... *	.	, puede prescindir de la sensación causada uaturalmen-
E1 Journal des Debats de Parts inserta la siguí en- te p0r 0| caráeter de la coustruccion.
.	rrespondeucia particular de Berlín con fecha del “La decisión que acaban de tomar los coraisiona-
7:	...	i• . • í'flA v rttril iofi0 11 de Fuero:	.	„ , dos acerca de los objetos que han de exponerse, debe
so el >uquepi	.	‘ .' ‘ '	! r*M. de Manteuffel ha regresado a Dreade sesuda | satisfacer todas las exigencias conque naturalmente
Se construyó un baradero cuya longitud es de 285! pan además de ios iugleses, 47 hombres entre opera-pies hasta eí extremo de los morlones, siendo su an-irios y peones cho entre estos de 104 pies. En su centro están sitúa-¡	.7: J
do» los ferro carriles do 445 pies de largo, por doi.de | E, Journa, de, Debats de Paris iuseria la siguieii-con el auxilio de rolletes del mismo metal hau de ei,‘" te correspondencia particular de Berlín coa fecha del ¡ rer las dos anguilas de la basada en que debe colocar-!, , ,	___ r	1
ADUANAS MARITIMAS.
at
de aquellos están	L'e^das^^sehaíá 9ue lo^re el,te,",el'se con ol Prí)ltTe !l0 Schwartzém- “ha'de’tropezar' una t7rea” t-ao'deÜcáda“.'' Se“ha‘ hallado ; tajeua, Ciudad Real de las Palmas, Coruña,Grao de
radero sirve p, a uques do /	____ J ________ bel*, uáta vez provieneu las causas de la mala luteli-	a elasificaciuu de ¡os ohiems no era natural- Valencia, Gijon, Mahon, Malaga, Orotava, Palma de
PRIMERA CLASE.
Aduanas habilitadas vara ti comercio univeisal de importación, rxportiKion, cabotaje y admisión de los géneros de algodón.
Alicante, Almería, Barcelona, Bilbao, Cádiz, Car-
enteramente listo, f.liando Unicamente para que pueda
berg. Esta vez provienen geucia que reina entre amt.os gabinetes por una parte
hacerse uso de él, una pirte de la máquina con que se 1()g p|alleg de m,¡0„ de Aduanas de Austria, y por
ha deefertuar la subida de aquellos La construcción de
muchos aiios, se ha fumen
de aquellos.	. ¡ I* otra, de que el Príorípe de Schwartxemberc duraote
buques, casi paralizada hace :	prolongad# permanencia en Dresde, ha cedido di-
tado extraordinariamente ' , ,	•
. .	ticen,;6 la in
perm
a influencia de los Estados secundarios y prin-
en estos últimos. En el de 184á se botó al agua la íor';cii>almentH de Baviera, de manera <|ue el antiguo probeta Ferrolana de 30 cafloues; lo/ pielidee eslora,	,t<j (|e Mu.lich cuU |os siete directores volverá ¿ apa-
! _	nt)íiu |.(!Cer, habiendo probabilidades de que sea abandonado
el sistema dualista.
“M. de Manteuffel volverá aquí mañana por la noche. y entonces se podrá saber algo mas positivo res-' íjiecto do la situación'.
El colegio de ios Príncipes no volverá á reunirse.
.le manga y 21 de puutal. En el de Pelayo, de 10 cañones, 122 pies de eslora, 35 de manga y 18 de punta!. En el de 1850, eu el mes de Noviembre, el vapor D. Jorge Juan, de 350 caballos; ¡
203 pies de eslora, 33 de manga y 22 de puntal, yj el nombrado Niirvaez, de 140 caballos, 104 pies de lora, 30 de manga y 19 de puntal. El primero de t tos vapores se halla actualmente en el primer dique caronas donde so continua., sus obras, y la maquina oara él debe venir de Inglaterra; y el Narvaez está en |
la dársena con el mismo objeto que el aiueiim, de i p„0|0uegi	cooperar con el ejército austríaco al
hiendo construirse su maquina en este deParti,a,?!”"778tal)|ecÍmieuto de ni pueute de barcas sobre el Elba A demás, se c areno e„ el año de 1845 la tr»»U Perhz,	^ |n9 tM .
de 40 cañones; en el de 1848 el vapor l enmenia «le	„e anuiciará oficialmente la dimisión de
fuerza de 75 caballos, y en el de loL ol ii<mo e Vuh dér Heydt. Hoy íi medio dia, no se sabia auu
srítiA /lo 7i oaílniíPg T-.tmliiPii UP í 1 a ll 111! a 1*1) H ¡ el VHl)Or j _	. .	. i . _ _ ______ ____ ^
reusado
primeio io -• ]3feet¡vaIIlqute e| coísegero de justicia Bine mor, redac-ítor de los procesos verbales, ha recibido otro destino.
“Ayer ha salida uu destacamento de peoues so-iguido de uu grau número de vehículos cargados de
------ ---- -l	------:---..|
rano de 74 cañones. También se habilitaron: el vapor Blasco de Caray, de 350 caballos y la corbet Bilbao, construidos eu Inglaterra: los bergantines colador y Ligero, construidos en Pasagcs: la Urca .Santa-cilia, en el año de 1850, de 732 toneladas; 150 pies .le eslora, 36 de manga y 22 do puntal, construida en es
■ y.,,' , definitivamente quien dehe sor su sucesor, pues el l	V„ ¡rector del ministerio U. de Putt Kamuier, ha reus
la cartera de Al - Vou Jer Heydt.
“El Rey quiere jelebr r el ceutésimo quincuagésimo aniversario de ia coronación del primer rey de Prusia que cae eo el 8 del corriente. S. M. tiene el
que una clasificación de ¡os objetos, si no era natural- Valencia, Gijon, Mahon, Málaga, mente imposible, á lo ménos debía suscitar tantas di- Mallorca, San Sebastian, Santa Ciuz de ieuerife, ficultades y absorber tanto tiempo, que no se lograría| Santander, Sevilla, Tarragona y \ igo.
llenar l is condiciones establecidas por la comisión. Eu su virtud se ha decidido que los objetos expuestos por los diferentes paises, sean arreglados seguo sus latitudes respectivas. Este sistema es tau regular como interesante. El transsept, como que es cesi el centro del edificio, será considerado el Ecuador, y en su inmediación se expondrán los productos de las Indias, de la China, de la Arabia, la Persia, la Turquía y los Tró picos. Los productos de los paises de las latitudes mas al Norte ocuparán los extremos del edificio. Un visitante que entre en el edificio por el extremo del Este, se bailará entre los productos de los Estados-Unidos, y pasara entonces á ia Rusia y á los paises del Norte, á la Francia, la Alemania, la Italia y las latitudes deb Sur, hasta llegará las producciones del Egipto, de la| Arabia, la China, la Persia, y los países de los trópicos, Atravesando el transsept entra en la del edificio, que está destinada á la Inglaterra y sus j colonias. Las producciones de las ludias, de Ceyian yj las otras posesiones tropicales, ocuparán el espacio mascercano al centro, y el Canadá el extremo oc.i-dental del edificio, pues las otras divisiones estarán ocupadas por las divisiones de la Gran-Bretaña. Tollas las máquinas eu movimiento ocuparán una parte del extremo occidental de la exposición.
SEGUNDA CLASE.
Aduanas habilitadas para el comercio general de importación, exportación y cabotaje, pero exceptuando el despacho de los géneros de algodón.
Carril, Mo'ril, Calahonda, Palamós, Rivadco, Rosas, Santa Cruz de la Palm».
TERCERA CLASE.
Aduanas habilitadas para el comercio de cabotaje, exportación al extrangero y para importar determinados artículos de esta procedencia.
Almería.—Adra.—La Garrucha.—Para introducir carbón de piedra, ladrillos refractarios, maquinaria parte "occk^éu'tai ] - demás artículos necesarios á las fábricas de fundirlo-ues de minerales.
Baleares.—Ibiza.—Para alquitrán, brea, carbón de piedra y maderas de construcción.
Barcelona.—Mataró y Sitgcs.—Para carbón de ¡ piedra.
Viüanueva y Geltrú.—Para arcos de bierro de pipería, carbón de piedra y duelas.
Cádiz.—Algeciras.—Para cueros al pelo, pero con
yo dueño Caá comprada¡ por el Goüteimm	d7 il^V.t,V° <í,e '1 «orna	- habitualmoute viven en las provincias, han tenido la hf al	de ,a P,jl>‘ac.ou, pe o con prohibición
F*°<*nuc¡on de alquilarse casa temiendo no poder ha-1	-P° - -
re se recorrieron eu el primor dique do®i“»,fr^aaJ^j pies lié’eslora'; "3& Je '"intinga y 20 do puntal, y la segunda
ella ¡
i	,, ,’llvo ae 11 toma de o“""“' - ue
>i*ii.c.pauos Je 11<>W.,Q|¡erUt pm a condecorar cou á las personas distinguiua*.
de 124 pies de eslora, 33 de manga y 20 de puntal con «Se#»« Uiceu etóp y* concluidos tu. „abajos pre-do rannr»¡mwa fin muchos I.UQUeS Ule- ‘ ParBt011
otra porciou de reparaciones eu muchos buques me ñores. En la actualidad están en construuccioa eu las gradas del astillero los buques siguientes:
TI DE
Eslora		Manga Puntal	
Navio Rey Don Francisco de Asís, de 84 cañones		220	,60	27
Urca Niña de 1,000 touela-das... 	 		160	40	26
Bergantín Alcedo, de 16 cañones 		124	36	18 1
Vapor Don Antonio Ulloa de 350 caballos		203	33	. . 22
También so ha mandado	construir uua		corbeta¡
ios para la conclusión de un tratado de comer ció con Iloianda, y el tratado se firmará próximamente. Hoy se hallaba favorablemente dispuesta la Bolsa uo solo en cuauto á las acciones de ferro-carriles, sino tambiou en cuanto á ¡os demás fondos. La esperanza de que termine aristosamente la crisis sobrevenida en París y l.a noticia líe que la Asamblea Naciouai del Schlecwigh Holstein quería entenderse con los comisionados federales lian contribuido mucho á semejante resultado. Los negocios han estado arrumados y ha
liarla mas	Es de creer que el precio de los al
quileres do casas sera., «vorhitautes. hasta ya lo son
Saulúcar de Barrameda.—Para duelas y flejes. Coruña—Ferrol.—Para alquitrán, brea, cáñamo,
ahora, porque los propietarios uo quieren alquilar á los i	P'e^ríl> comestibles para consumo de la iria-
precios do costumbre contando con las ganancias que ; vinería y que no produzca el país, cordelería, herrajes, esperan. Los traficantes y tenderos, esta raza infatiga-! herramientas, jarcias, maderas y tablazón, bien del ble y emprendedora, ostentan por todas partes sus mi- jcxtratlgeru ó bien directamente de la América espa-
| ñola.
Granada.—Almuñecar.—Para carbón de piedra, “Las compañías de ferro-carriles, con una liberali-l ma9u'n*rÍa 7 demas efectos necesai os para la fabri-
ras y esperanzas coti el eusanebe y embellecimiento de sus aimacenes.
de 30 cañones.
Ademas de todo io relacionado, tendremos el gusto de ver dentro de poco tiempo enteramente concluidas las obras de la nueva factoría de máquinas de vapor, a ias cuales se dió principio en 1848. Este edificio coustruido en las antiguas naves de arboladura está dividido en dos departamentos separados por el canal
Santo Padre: Lie el intérprete de la divisi Soberano Pontífice la
El mismo periódico publica la siguiente noticia de Roma con fecha del 4 de Enero:
“El general Gem^au, comandante de la división francesa de ocupacionlse ha presentado el 1? de Enero al fíente de sit Estaco mayor á S S. con el objeto de ofrecerles sus respetos.! El Papa se hallaba sentado en su trono. El general le dirigió el siguiente discurso: io de placer y satisfacción soy >n de ocupaciou al presentar a" xpresion de nuestro profundo que Comunica las dos dársenas de este arsenal, sobre respeto y de nuestra «oinpleta decisión. Uu ejército el cual hay un puente de madera. El primero á la par-, frailees lia tenido la gluiia de verter su sangre para de-ts del E. tiene de largo exterior 181 pies y do ancho volver el papa á la capital del mundo cristiano; laglo-159. Consta de un so'o cuerpo de 234 pies de eleva- j r¡a de la división de ocupaciou consistirá eu mantenerle cío». Está dividido en su longitud por medio de dos tíu ella. Para lograrlo, desplegará siempre una volun-paredes medianeras eu tres nave3 de 150 pies de largo i tad firme, tranquila, perseverante, y en caso necesario y 54 de ancho eu cada una- En la primera nave del ¡empleará la fuerza y laleaergía que la religión eomu-lado del E. y en su piso bajo están colocados 3 tornos,nica al corazón de los saldados franceses y cristianos, ¡le difereute? magnitudes, alguuas barrenas y taladros ¡Nosotros rogamos al cieln bendiga nuestros esfuerzos horizontales y verticales y un cepillo horizontal, con ei) tau bella causa, y acoja los votos que todos hacemos algunos bancos uuidosálas paredes, para lima. En el al comenzar el presente,ñu deque la iglesia conservo
pavimento de esta uave y en su centro hay un c iña! ó mucho tiempo eu la persiua augusta de Pió IX uu ge-
fe tan diguo de gobernafh.”
El Papa contestó:
“Con empeño aprovicho todas las ocasiones que
foso de 120 pies de largo, 7 de ancho y 8 de profuu didad, cuyo objeto es el de aparejary armaren ella las máquinas de vapor que se construyan eu esta factoría.
En esta misma uave, á uno y otro lado longitudinalmente, hay dos galerías altas de 164 pies de ancho, formadas sobre 20 columnas de cantería del órden toscano.
Estas dos galerías están destinadas para Í03 tornos y cepillos menores y el taller de lima, hallán- buido al restablecimiento dal orden eu la capital del
se me presentan de expr y al ejército. La que m¡
jjár mi gratitud á ¡a Francia ifreceis, señor general, tan lulce para mi corazón, ibuueva hoy todos mis seuli-jiuieiitos de afeo ion paternal hácia la ilación generosa á que pertenecéis y que tgti poderosamente ha contri-
dose ya colocados uu cepillo chico horizontal y un torno para abrir roscas de todas clases. En la nave j
del centro catán las doa maquinas motoras ÇOU correspondientes calderas y hornos, y la gran
inundo cristiano.
La inmensa mayoría de los Romanes participa do
sus | tiles se uii ui ion too. Ayer, después de haber dado grado-1 c¡as ai señor con mas feivor que nunca, atravesaba la menea para éstos de dos cuerpos; el primero do can-j multitud que ocupaba la iglesia de Jesús eu que se hatería de planta cuadrada de trece pies de lado y 38:l|a|)ai| algunas tropas fraicesas; mucho me conmovió
nir ó una muger que en ata voz me dijo: Santo Padre, bendecid á los fratieesesque nos han librado á todos de los puñales, de la atírquía y de tantas miserias. Obedeciendo á un impulsoiropio y deseoso de unirme al deseo del pueblo, os fieniige, señor general, bendi-geel ejército, beudige á la rncion francesa y á su gefe.”
de altura, y el segundo de ladrillo de planta octogonal de trece pies de diámetro y 56 de altura, formando el todo una elevación de noventa y cuatro pies. Pegado á esta chimenea por uno de sus costados, hay un pequeño horuo de tiro. Ademas hay eu esta uave una fragua y un pozo subterráneo abovedado, para surtimiento de agua de las máquinas.
Estas soii de condensación. Uua de fuerza de 25 caballos y la otra de 10. En esta misma nave hay
dos hornos de tiro, y entre los dos su correspon- __________________________
dioute chimetiea de dos cuerpos; el primero de < an-J g¡ja a| ejército por la Dieta tería de planta cuadrada de 94 pies de lado y 35 de alto, y el segundo de ladrillo de planta circuLr de 94 pies de diámetro y 33 de elevación, formando uua
dad digna de la ocasión, proponen combinaciones para disminuir sus tarifas al mínimum de los beneficios á fin de proporcionar toda la facilidad posible á las clases industriales. Esta modificación tendrá adeina9 por re aullado el convencer á los directores de que su verdadera política consiste en mantener tarifas moderadas.
“Entre las numerosas especulaciones á que ha dado lugar la Exposición, no debo pasar en silencio una posada monstruo que se está preparando on Ram-lagh Road para hospedar á los visitantes de la clase obrera. En esa casa, llamada The Mechanic’s House, hay dos dormitorios de 2,409 pies de espacio, y otros dos de la mitad; eu los cuatro cuartos pueden donnir mil personas, y las salas están divididas de manera que cada visitante tiene un cuarto do dormir separado con su llave, una excelente cama y toda la comodidad necesaria para vestirse. El comedor tiene una area de 2,500 pies, y el salón de lectura y el de los fumadores tienen las mismas dimensiones. Sobre el techo hay uu inmenso mirador que tiene una bella vista sobro ol Tá-mesis. El precio de alquiler por cada noche será de un franco y medio; se puede almorzar por ocho suoldos y comer por diez y seis, y ademas habrá ómnibus para conducir á los visitantes á la exposiciou por dos sueldos por ida y vuelta.
“Entre los embellecimientos do los edificios públicos que acaban de efectuarse ó se estáu hacieudo, se uotan la extensión dada al Museo Nacional, y la trans laciou del célebre arco de mármol hecho por Jorge IV, del sitio donde está actualmente (delaute de Bucking hám palace) Coinberland Gato.
“Lóndres no ha tenido jamas tantos teatros abiertos á un tiempo, ni tantos sitios de diversinu pública, como ahora. Tenemos dioramas, panoramas, cicrora-mas sin fiu, de manera que se puede hacer un viaje imajinario por todo el mundo. A propósito de panoramas, ayer fui iuvitado á ver un panorama de las ruiuas do Nillive, cuyos dibujos se han tomado cu los mismos lugares por M. Coopai-, si artista que t.at><.jaba con el doctor Uayard en sus investigaciones, y tieuen el sello de ia autenticidad y de la fidelidad de la copia
J. J. Rían.
CORREO BE MATANZAS.
Dice un periódico ingles lo que sigue;
El Thimts de Lóndres ]ublica la proclama diri-
Miórcoles 19 de Febrero.
De ia Crónica del 8 de Febrero tomamos el siguiente articulo:
“De una extensa carta que nos dirije un amigo del Ferrol, con fecha 29 de Diciembre último, tomamos los siguientes párrafos sobre el notable movimiento de aquellos magníficos arsenales durante los •los últimos años. No dudamos que serán leídos con gusto los miuuciosos pero interesantes pormenores que abrazan, de cuya exactitud podemos salir garantes. Hélos aquí.
Ferrol 29 de Diciembre de 1850.
Grande os la actividad que se nota en estos arsenales y mayor parece todavía haciendo comparación con el estado de abandono en que se voian eu años anteriores. El tiempo iba insensiblemente haciendo desaparecer la seguridad y magnificencia de tantos y tan hermosos edificios como adornan el ino-
L..	r’é
y seis hombres se ocupaba únicamente en la lepa
-L
altura to-tal de 68 pies.
El pavimento de esta nave como igualmente el de la primera está embaldosado de cantería, y en el Je aquella está preparado el sitio para juegos de ciliu-drosy uu martinete horizontal, hallándose ya colocado uno vertical con todo su mecanismo, á exepcion de las calderas para vapor de alta presión, que deben venir muy pronto de Inglaterra, y las cuales han de suministrar el necesario para poner en movimiento dicho martinete, que podrá imprimir el golpe con una fuerza de !1 toneladas. El otro martinete y los cilindros, así como los tornos, cepillos y demas máquinas colocadas eu la segunda y primera nave, recibirán el movimiento de la máquina citada de 10 caballos, quedando la de 25 para el de las sierras. En la tercera nave esta situada la maquinaria de estas eu la parte inferior de un piso ó entresuelo de robustas vigas, pontones y tabla, y eu la superior están colocados los bancos de sierras circulares, armazón do las verticales y ferrocarriles para las tosas. Debajo de este p ao h y dos pozos ó algibes abovedados, que se surten del agua llovediza, para servicio de las máquinas. Adein s de las luces que tiene este edificio en sus cuatro frentes, tiene eu sus techos 38 grandes lumbreras repartidas en la forma siguiente: 18 en la primera nave, 10 eu la segunda y 10 en la tercera. En'el exterior de esta nave hay uu pescante de hierro, para suspender las tosas de madera é introducirlas en las sierras.
A este primer departamento del edificio solo le
Stadtholders áque según hemos dicho anteridrmqito, se refieren los penó dicos franceses, es la signieue:
“Los comisarios que las Grandes Peteucias de Alemania hau enviado á «st^ pais uu hombre de la Confederación germánica. h¡ resuelto llevar á efecto el trat .do de paz del 2 de Juio, y al mismo tiempo proteger los iiitereses y derec os del pais de Holstein, y sus antiguas relaciones coi el ducado de Schles-wigh. A consecuencia de esto los Siadtholders li-u: decretado la cesación de host idades. El ejército danés se retirará y solo permanf erá en Schleswigh el uúmero de tropas que se con, dere suficiente para la conservación de la tranquilid d yélden. El égércilo de Schlestvigh-Holstein pero mecerá en posesión de Rendsburgo y Frederichshor asi como de los territorios que pertenezcan á dic i fortaleza. El resto del ejército se retirará por el Eyi r para permanecer eu sus cantones. Las dos tercerq partes de la tropa serán licenciadas.
“Los abauderados de I s regimientos se quedarán y estos guardarán las arma« uniformes y pertrechos.
“El Staitholder espor? jquf! el ejército que tan gloriosas pruebas ha dado do s» valor y honrosa perseverancia, continuará observando el orden y la disciplina, grangeandose asi clrsspeti y gratitud del pais.
“Las Stadtholders de los diados de Scbleswigh y Holstteiu.—RevevtlousKroln.
Léese en un diario extrangí».
Según venios en el Times : Londres del 16 del asado quien se refiera á una corj'spoiuleneia deBer-
__; _	„ m_i pasado quien se reitera a una cmrspuuueucia (le ijer-
preñdé por foquS queda'ifícfio, para su completa hat>H	uel x,"> uel mismo, después d haber regresado de
ración de algún boto ó laucha. Triste era eu verdad lit®ciou* hallándose funcionando todas las demas. ¡	el Barón de Manteuffel, e dijo que el Austria
au I—l.a i.tra n,i>i,	- ——..„	:y la rrusiase haliian puesto de cuerdo en cuanto á 1 a
recorrer sus distintos desiertos y arr
aspecto. En ellos se Imllaii actualmente empleados nn„ „,,	„	.	.
...	1	u,1a que las anteriores. Eu ia primera se hallan co-
locadas catorce fraguas arrimadas á las paredes late-
De la Aurora del 16 del corriente.
Defunción—En la tarde de ayer falleció de resultas de una enfermedad, crónica y en uua edad bastan-tauteavaozada, el Ldo. D.Juau Bautista deMieheleua ol mas antiguo de los médicos de esta ciudad. Paró-conos por demás el ocuparnos en desiguar las muchas prendas que le distinguían por ser persona bastante conocida y bien relacionada tanto en Matanzas como en su jurisdicción y otros puntos de la Isla. Mas de una familia pobre vertirá algunas lágrimas al contemplar esta desgracia, pues jamas se desdeñó, ni aun eu ios últimos dias de su vida, de prest r grátis los recursos de su facultad en pró de ia humanidad doliente. Su desconsolada viuda ó hijos y deinas parientes se hallan sumidos en la mayor aflicción, y nosotros íntimos amigos del difunto, deseamos á estos la mayor resignación como medio seguro de hallar pronto el consuelo.
Funerales.—Los que el Sr.Oura párroco Dr. D. Manuel Fraucisco García tenia dispuestos en sufragio del alma de la Sra. Da. Francisca Fleixy Solana de Hostalrich (Q.. E. P. D.)se verificaron el dia de hoy en la Parroquial, á la hora que se fijó en el anuncio de nivitacioii. En el centro de la Iglesia, al pié de la escalinata del presbiterio, se elevaba el túmulo preparado para las fúnebres exequias, compuesto de cuatro cuerpos, do uua figura elegante, y adornado con multitud de hacheros y hlandoues, que imprimían al acto una severidad relijiosa, adaptada á las tristes ceremonias que se celebraban, y que fueron anunciadas desde las 5 de la tarde del dia anterior por los melancólicos soues con que el bronce de la iglesia indica á los fieles el toque de muertos. Hubo un numeroso acompañamiento de sacerdotes y cantores, profusiou de luces y gran solemnidad en dichas honras funerales, habiendo celebrado la misa solemne el mismo Sr. Cura párroco, acompañado del clero.
Fjfectos ála grande exposición.—Con el mayor gusto hemos viato una hermosa caja de los principales productos químicos elaborados en ei almacén de medicinas de nuestro amigo el Dr. 1). Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de S. M; entre ellos el excelente sulfate de quinina, que por su mucha pureza, blancura y buena cristalización no tiene nada que envidiar al que se prepara eu la famosa fabrica de Pelle-
' |7‘UIÎIOS dtîlï'lrt‘,™.0|it|>s ta,‘ ría y que aun se está coustruyendo: se halla dividi- ! inturaleza y esteusion del Pode Esecutivo en Ale-! tier eu París. Esta caja es de caoba, ábrese por la par ruinados.'Hoy es ya muy diferente su) ja elI c¡uCO naves de !as mismas dimensiones cada ! “.«.’i**	..................... '
2,136 hombres: so compusieron desde el año de 1845 la mayor parto de sus edificios como son: el gran tinglado que tiene 1,348 pies de longitud, 36 do eleva
rales, y dos grandes eu medio con sus chimeneas
clon y 67 de ancho, inclusas sus galerías ó arcada¡,	d°U‘le Se h“ü de e.,aborar '«*
„1	. ,_ .	.	, ’¡-»nejas, cadenas y demas piezas de grandes dmien-
te de arriba y del frente, presentando en la primera Dicho poder debía cuín pon rsc de 9 Estados con i tapa (por el interior) la vista del establecimiento, y 11 votos, teniendo cuatrol votos I Austria y la Prusia. jen la segunda la descripción de este en los idiomas es-Al mando del Poder Egécutivofederal debía confiar- \ pañol, francés é ingles. Los pomos se hallan perfecta
'■¡sioncs, á cuyo efecto se hade colocar un pescante de *0!í soberanos del coutiienteen Dresde.
jj jnl lado de cada una de estas, dos para el m»nejo! Decíase de Dresde qle el príncipe de Schivart-
~! de dichas piezas. En la segunda nave se ha coas- ze»berg debia salir de ajüella ciudad el 13.
para servicio del ¡lias de vapor de condensación de seis ca-¡
el espacioso y elegante edificio destinado á obradores de herrerías, cerragería y fundiciones en peque ño; cuya lougitud de 352 pies cou 78 de latitud y 4:
alto, capaz de couteuer, trabajaudo con desahogo lt,„.i	- .
hasta 401) hombres; el almacén general compuesto i “““ cblmf,10!V de laa mismas dimensiones que ¡ de dos edificios contiguos, separados únicamente por!,|u8'	°8 bor"03 de tlro’
uu	patio	de 25 pies de	aucho, cada uuo de	los cua-l- •	-
les	tiene	de frente 327	pies, 100 de ancho	y 42 de
alto: el edificio que coutiene los horuos de reverbera para fundiciones grandes, de 162 pies de largo, 96 ia^ naVedc*1 de aucho	y 48 de alto;	el couocido con el	nombre	88’
de	Sala de armas, de tres cuerpos con 372	pies de
Ireute, 150 de fondo: la formidable batería del parque de 122 cañones de grueso calibre, que ocupa un freute do 2,370 pios, construida sobre muchos brazos de agua: los dos diques do carenas, la casa de bombas de vapor y sus uiáquiuas, las cua'es se ha-liau eu el día eu tan buen estado, que á pesar de su autigñcdad desaguan el mayor de estos diques, cuando entra en él un buque grande, en menos de
agua
se un ejército de 134,000|hombics. Un periódico eoutraieeia
De una carta de Iugl
terra que publica el Correo
bollos de tuerza cada una, para ventilación de laslrfe Ultramar del 15 de EJero tomamos los siguientes raguas por medio de canos subterráneos. Hay tam- párrafos referentes á la gím exposición que ha de ve-men en esta nave otras doce fraguas arrimadas á ¡ rificarse en Lóndres; dice (sí:
y deben construirse ademas en ella, un “Aunque ha expirado ya el tiempo fijado por los
__ | •	--- —	vn|/ii uiiu J U wt vivmpo/ njuuu JSUI rao
pequeño Uoruo de cubilot para fundir bronce y va-jcomisionados para la condusiou del magnífico edificio |ios lomos de tlro y reverbero. En la tercera se j destinado á ser el teatro (e una concurrencia cual jala a construida una gran fosa de fundición, ó in- mas se ha visto, sus gigantescas proporciones han bur-mediatos a ella, dos grandes hornos de cubilot para lado todos sus cálculos y exigido mas tiempo. Al fiu ‘le poder remediar sus necesidades sin que sus nque-!U.IU!‘.! ,"er!°„y detuas metales, con sus caños sub-jdeeste mes se espera qiú sóballará tau adelantado, «engan que pasar á manos extrañas. Ojalá eucueu-
meute acondicionados y colocados en forma de gale noticiado la reunión ! ría, formando el todo un conjunto muy precioso á la ; vez que sorprendente por la curiosidad y órdeu de su ¡ colocación y adornos. Hoy deba mandarse a la capi-] tal para de allí ser remitida al representante de S. M.
¡ en Lóndres, y presentarse en la grande esposicion que deberá tener lugar el primero do Mayo del presente año. No podemos ménos de elojiai, cual se merece, el empeño con que el Dr. Sauto se esmera en que su establecimiento adquiera cada dia mas el crédito que disfruta, uo perdonando al efecto gastos de uiuguna ¡ especie, por crecidos que sean. Géuios emprendedores como el de la persona de quien nos ocupamos hacen mucho honor al pais que les viera nacer, afanándose por engrandecerlo, proporcionándole los medios
caciou del azúcar.
Guipúzcoa- — Pasajes.—Para alquitrán, alambre de bierro, brea, carbón de piedra, corcho, estopa, humo de pez, lino, maderas de costrncciou de edificios, ratafia, tierra blanca llamada de pintores, tierra pura hacer loza y vinagre, como también para hilazas, ladrillos refractar os y maquinaria de lafabrica de tejidos de lino de Rentería.
Huelca.—Sanlúcar de Guadiana.—Para importar géneros y efectos de Portugal.
Lugo.—Puebla de San Ciprian.—Para efectos destinados á la fabricación de hierro y loza de Sarga-délos con arreglo á la Real órden de 30 de Enero de 1850.
Vivero.—Para alquitrán, brea, cáñamo, lino y maderas de construcción naval.
Málaga.—Velez-Málaga.—Para carbón de piedra maquinaria y efectos necesarios á la elaboración y re-fiuo del azúcar.
Murcia.—Aguilas.—Mazarron.— Para arcillas, carbón de piedra, ladrillos refractarios y maquinaria.
Oviedo.—Aviles.—Para brea, cáñamo, lino y maderas de coustruccion naval; para la exportación á América.
Ltiarca.—Para brea, cáñamo, lino y maderas de construcción naval.
Santander.— Castro-Urdiales.— Para alquitrán, brea y raba.
Sautoña.—Para alquiti au, brea, maderas de construcción y arboladura y raba.
Tarragona.—Salau.—Para algodón en rama y maquinaria.
CUARTA CLASE.
Aduanas habilitadas para solo el cabotaje y exportación al extrangero.
Alicante.—Altea, Denia. Javea, San»» Pola,Tor-
revieja y Villajoyosa
Baleares.—Alcudia, Aildrais, Ciudsdelay Soliera Barcelona.—Arcnys de Mar.
Cádiz.—Conil, Puerto do Sauta María, San Fernando, Tarifa y Chipiona, para la exportación de vinos del pais.
Canarias.—Fuerteveutura, Isla de Hierro, La Gomera y Lanzarote.
Castellón—Beuicarló, Bnrriana, Castellón y Vi-uaroz.
Coruña.—Camarinas, Corcuvion, Muros, Noya y Puebla del Dean.
Gerona.—Blanes, Cadaqués, La Escala, San Felipe de Guixola y Selva del Mar.	e
Granada.—Alhuñol.
Guipúzcoa.—Deba, Fuenterrabía y Zumaya. Iluelva.—Ayumonte, Cartaya, Higueríta ó isla Cristina, Iluelva y Moguer.
Malaga.—Estepona, Marbella yNerja.
Oviedo.—Castro Pol, L'anes, Rivadesella San Estébau de Pravia y Vr illa viciosa.
Pontevedra.—Bayona, La Guardia, Marin y Vi-llagarcía.
Santander.—San Vicente de la Barquera y Suances.
Tarragona.—Cambiáis, San Cárlosde la Rápita, Tortosay Vendrell.
Valencia.—Cullera, Gandía y Murviedro. Vizcaya.—Bcrmeo, Lequeito y l’leucia.
ADUANAS TERRESTRES.
Primera clase.
Aduanas habilitadas para la importación del extrangero, incluso algodones y exportación al mismo.
Guipúzcoa.—Irun.
Huesca—Canfrauc,
Salamauca.—La Frejeueda.
Skqunda clase.
Aduanas habilitadas para la importación del extrangero, excepto algodones, y exportación al mismo.
Badajoz.—-Alburqiierque, Badajoz, Oliveuza, y Sau Vicente.
Cárereg.—Alcántara.
Geroua.—Junquera y Puigcerdá.
Iluelva.— Pa i mongo.
Huesca.—Benasque v Sallent.
Lérida.— Pon tan t.
Navarra.— Daucbarinea y Roucesválles.
Orense — Cadabus, Puente Barjas,y Verin.
Pontevedra.,—Salvatierra y Tuy.
Salamanca.—Albergvería, Aldea del Obispo y Barba del Puerco.
Zamora.—Alcañices, Cadabos y Fermoseile.
Tercera clase.
Aduanas terrestres habilitadas para solo exportación a extrangero.
ocho horas, fu lid id ad: el ni acenes de
china, etc. También se están
las gradas de construí ion del astillero, que se hall» bao inútiles. Se reedificó el cuartel de marinería hermoso edificio de dos cuerpos de 2 40 de ancho cou 22 de elevación rena* del astillero y otros de menos cousidersciou; tinglados, casetas, rampas. Are.
terráueos j fosa, en
A la inmediación de esta se colocarán dos pescan- j rarse el efecto mágico qul este bello edificio produce espendio de efectos gastronómicos, en la plazuela del tes para suspender las piezas fundidas. Eu la cuar- leu los espectadores. La (juica descripción que puede Ojo de Agua.
tnrinüi'a una nlaonol« u:............... ......•	• i	...	.	‘ . .	1	..	.	___ — -----
conductores del metal derretido a dicha |que los comisionados estajau en la posibilidad de du^tre e,ltre n080tro8 muchos imitadores, rasqúese hallaran moldeadas las piezas, j principio al arreglo intenlr. No pueden ustedes figu-| Nueva plaza de mercado.—Hoy h
Badajoz.— Alcoochel y Vülanueva del Fresno. Caccres.—Valencia de Alcántara, Valverde del ¡Fresno y Zarza la Mayor.
Geroua.—Camprodon y San Lorenzo de la Muga. Hueva.—Rosal de Cristina y Valeucia de Moui-buey.
Lérida.—Bel ver, Fraga de Molés, La Bordeta y Llaborsi.
Navarra.— Echala.
Salamanca.—Aldoaville y Saucelle.
lia empezado el
Atrayendo el agua de 3-	,1» .J,,* ta »t>rmara uua plazuela cubierta cou un gran tin- dar uua idea exacta de éljes la resumida eu una linda
ador de recorrida do aparei.,« los »1 8 Hd? P*ra con*trl¡,r ea. ella la8 calderas de las máqui- de nuestro gran autor dramático, y que no es tradu-
in reparando aluunas de !" hídrí'lhe?’ con que se ha» de probar las cadenas, el astillero, oue »e h II tst* ,ná4",ua )’las <le v?Por P*™ los ventiladores se
: el	obrador	di	húr-	¡'7 st 13 de cotl8trulr ®u e*,a una máquina de 140 ca-	mensas salas, le parece á uno que toda la masa de su	mandar que las aduanas marítimas y terrestres de la
euoa	cAOA¡(ÍArapiAii'	allos para el vapor N arvaez, hallándose ya hechos	techumbre debe aplastarle cou la fuerza de su propia	Peuínsuia é Islas Baleares y Canarias, cou la clase y
gran parte de ios modelos. Lti todas estas obras, que	írravedad, tau tijeras y bieu disimuladas cou sus co-	habilitación que cada una debe teuer eu el año de
s» ejecutan ya con el auxilio de las maquillas, se ocu-	lumuas de apoyo. Ese efecto sera auu mayor cuando	1851, sean las siguientes:
“The basetss febric of a visión
construyen eu la misma lactoría, teniendo ya fundidas j de aquel inmortal Shakespeare ha hecho una creación y preparadas muenas piezas para estas últimas. 4 ano- tan poética. AI echar una mirada ó través de sus iu—
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Illmo. Sr.: La Reina (Q,. D. G.) se ha servido
importar cereales, cogido en las alma-de 17 de Octubre
FIELATOS.
Alicante.—Benidorme—Para caldos del reino y pescado salado dravas conforme á la real órden de 1850.
Huesca.—Ansó y Plan.—Para importar caballerías con viageros que deban reesportarlas.
De real órden lo digp á V. I. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 31 de Diciembre de 1850.—Seijas.—Sr. director general de aduanas y aranceles.
fD de> M.)