N. 18
ilíbil
Martes 21 de Enero de 1851-Santa Inés vírjen y mártir—Circ. en Santa Teresa.
P. 1.
PARTE OFICIAL
GOBIKRNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA SIEMPRE FIEL IsLA DK CUBA.
Secretaria política.
K1 Kscrao. Sr. Gobernador Capitau General, ha tenido 5 bien disponer se inserte en tres números consecutivos del periódico Oficial-de esta capital, para general inteligencia la siguiente Real orden.
Ministerio de Gracia y Justicía.-Excmo. Sr.-Subsis-tiendo todavía en las provincias de Ultra mar algunos fueros especiales que lian.sido suprimidos en la Península, al propio que los Tribunales privilegiados de Alzada, comunes íi unos y otros, como sucede respecto del fuero del Real Bureo y Junta Suprema Patrimonial, resultan diariamente embarazos en la administración de justicia por no existir ó ser inciertos los T ribuuales Superiores de apelación y decisión de competencias. Con presencia de todo, la Reina (Q. D. G.) se ha dignado resolver que hasta quo pueda adoptarse una determinación definitiva en ei caso antes citado y cualesquiera otro de la misma naturaleza, las apelaciones se interpongan por ante las audieucias territoriales respectivas, que conocerán de ellas y decidirán couformu á derecho; y que las contiendas do competencia se formalicen y diriman en la forma que estuviere establecido por regla geueral para otros casos.—Coque de Reat órden comunico á V. E. para los efectos oportunos'.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 14 <Je Octubre de 1850.—¡Arrazóla.—Señor Gobernador de la Isla de Cuba.—Es copia. Habana 18 de Euero de 1851.—Fulgencio Salas.
! xiinaapertura del concurso, de los negocios que le que ¡dan desde hoy cometidos, remito a V. E. el expediente completo de todas las disposiciones que constan sol |el particular, y doy al Exorno, é lllmo. Sr. Director
la Real Sociedad Económica la órden para qne facilite ! á ¡a contrata de la limpieza general de esta ciudad y íquo se «jousidemn. con acción a los bienes de estos; para que en lio, corno de 30 años, tasado en 450$ y Julián, mina como de 40,
/lf TI	II	•	1	. /*■	■	*	a	a a a	t a	. ol tl.rillinn llit U lllMU .laciklláho .lol llltinm aillln/.,,.    .. ...... I.._ J .	."J I A . aaaa aa.a . . . .s . . 1 n .1 ,1 . , , , , .1 k - .a Ik , .,U/1 O J r ■ OI til f-l ■ I. • II C 
|á V. E. un local conveniente en el convento de .Saujsus barrios extramuros, en virtud del remate celebrado Felipe.	Ule dicha contrata por el término de cinco años, á pa-
Lo que de órden do S. E. se hace s iber al público j gárseles en cada uno la cantidad de cuarouta y siete ||tara general inteligencia.	i mil seiscientos pesos, el cual merecióla aprobación tle
Vistos los ventajosos resultados que han producido siempre las revistas anuales de aprendices de artes y oficios, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, conformándose con lo propuesto por la Delegación del ramo, se ha servido disponer tenga desde luego efecto la revista del año actual, designando á este fin los dias
10,	3, 4, 5, 6, 7. 8 y 10 del entrante mes ne Febrero, para que los maestros que tengan á su cargo aprendices de tabaqueros los presenten en la Secretaria de la Delegación del ramo, desde las nueve de la mañana á las dos de la tarde, y de las cuatro de ésta hasta las siete de la noche; siguiendo en el mismo orden los dias
11,	12,' 13 y 14 los carpinteros; 15, 17 y 18 los zapateros; 19, 20 y 21 los sastres, albañiles y canteros; y 22, 24, 25, 26, 27 y 28 los do las demás artes y oficios; en el concepto de que siendo obligación precisa la citada presentación, quedan advertidos déla a-plicaciou de la peua que señala el artículo 17 del regla mentó loe maestros que teniendo aprendices escritura dos faltaren al cumplimiento de esta determinación Como este acto ademas de coutribuir á averiguar la existencia y trato que recibeu los aprendices, tiene también por objeto el de examinar el estado de adelanto y aprovechamiento de cada uno, se bn servido asimismo disponer S. E., que se prevenga á los maestros hagnD que sus aprendices lleven uua muestra do su trabajo; y con arreglo á lo que previene el artículo 21 del mismo reglamento, que concluida la revista y el examen de las muestras que se presenten, calificadas por peri tos, se consignen veiute y seis premios consistentes en otras tantas medallas de cobre, la mitad doradas y la otra mitad plateadas, publicándose el nombre de los a-graciados en los periódicos y los de sus maestros, cuyo acto de aprecio se dignará distribuir personalmente, como una muestra de la protecciou que tí. E está dispuesto á prestar al progreso de las artes é industria, entre los que se distingan por su aplicación y buena cou-ductá. Y de órden de S. E. se publica cu tres números de la Gaceta oficial para geueral inteligencia. 11a baña 18 de Euero de 1851.— Fulgencio Satas-
fíe conformidad con lo expuesto por la Comisión Superior de Policía Urbana, se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General disponerse recuerde la observancia de los artículos 111, i 12 y el primer extremo del 134 del bando de Gobernación y declarar sin efecto la concesión á que se refiere el segundo extremo del último artículo citado, disponiendo que í ninguna hora del dia ui de la noche se laven los car ruages en las calles y plazas.
Artículos que se citan.
Artículo 111.—Se prohíbe arrojar á la calle agua que hubiere servido para el jabouado de ropas, y cual quiera otra que estuviere sucia; así como también animales muertos ú otras inmundicias bajo la pena de tres
pesos.
Art. 112.—En toda casa ó accesoria que no los tenga, se harán en el preciso término de seis meses contados desde la fecha de esta disposición, uno ó los mas sumideros cubiertos qüe pudieren ser necesarios para recoger las aguas sucias que no tengan salida á las cloacas 6 alcantarillas generales, construyéndolos de tal manera que la boca ó recipiente de ellos son lo mas angosto posible; pena de cien pesos do inulta, y de l]ue pasado el plazo señalado so mandarán hacer costa del dueño.
Art. 134.—No se permite usar volantes y quitrines en la ciudad y lina legua en contorno que no vayan dirigidos por cochero 6 calesero, pena de ocho pesos de multa, ni lavarlos en las calles y plazas pasadas las siete de la mañana en verano y las ocho cu el invierno Pena de dos pesos de multa.
Habana 18 de Enero de 1851.—Fuljencto Salas
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán geueral diri j=® cou esta fecha al Excmo. Sr. Mariscal decampo 1) Mariano Carrillo, la comunicación siguiente:—
,,Excmo. Sr.—Dictadas oportunamente por el Go 'orno de S. M. las disposiciones uecesarias para que 08 productos naturales y fabriles de esta Isla puedan e'mcurrir, de una manera digna del crédito de la nación 6 9ue haceu parte, á la grande exposición de los pro Motos industriales de todas las naciones, que debe ve " toarse en Lóudres desde Io de Mayo del presente año "eron publicadas por esta Superioridad en 18 de Ju '"° y 2 de Agosto últimos, todas las Reales órdenes mstruocioues relativas á su realización.—Aproximán ! 08c l’a.'a época de este concurso de la industria y de a actividad humana la Reina (Q. D. G.) solícita para ostiruular por todos los medios posibles el celo de los P1 eductores de esta Isla, donde las ricas y variadas I roí acciones del suelo, y el valor que reciben de la in tm;e-c¡a y laboriosidad de sus habitantes, las convier sici,6" otr°8 tail,os objetos dignos de figurar en la expo n lün ®® Londres, se ha servido disponer y encargar cre /'°r	^rt*eu d® 18 de Noviembre último la
eion< '?U UUa Cüm¡8¡on e8Pet*al 'I11® cou mi aproha-em¡fC aSI . Ue ^ e*a,mue l°s objetos que preseuten, „	11 8°Dre ellos su juicio, y al mismo tiempo pro-
«ia , a ^ dirija semejante coucurreucia cuya iniporlau-esta " i°S m®n®st®r encarecer.—Eu cumplimiento de uéfi 80*>era"a disposición y deseando Becuudar las be qUecas ra'la8, de S. M. cou la elección de personas Pai'a^Tt,811 c'enc*a y conocimientos sean las mas aptas Me te • i ae” desempeño de tan importante comisión, íi £) pd^^bien nombrar á V. E. Presidente de la misma, de I- -rlo Ventados, D. Joaquín Ayestarán, D. José M* jans* iürre> D. Manuel CarvajalD. Juan Bautista Mit-~~f’í Vo,ca‘®8> y á D. J ulian Zuluetasecretario con voto. ocn() a m®nte> c®a el objeto de que desde luegopueda P rse la Comisión, con la actividad que exige la pró-
Habana lí) de Enero de 1851.— Fulgencio Salas.
El Exento. Sr. Gobernador y Capitán geueral se ha servido pasar cou esta propia fecha á la Real Junta le Fomento, do Agricultura y Comercie la eoe-*««¡ca-niu siguiente:
‘Excmo. Sr.: Conforme á lo dispuesto eu la Real órden de 18 de Junio de 1813 los productos del derecho de averías de las diputaciones do esa Real unta deben invertirse en el particular beneficio «le las provincias donde so recaudan,, á excepción de In parte con «]ue todas hau de coutribuir respectivamente las obras de utilidad común. Para el exacto cumplimiento de esta soberana resolución es necesario que cou preseucid del importe de las indicadas obras couir jireudtdas en los presupuestos del corriente año, se sirva V. E. fijar la cuota que para cubrirlo corresponda cada una de las referidas diputaciones, según sus fondos y disponer que el resto de ellos se aplique precisamente eu sus respectivo^ territorios á los objetos á que están consignados por su instituto.”
Y de orden de S. E. se inserta en tres números «le la Gaceta para geueral inteligencia. Habana 17 de Enero de 1851.— Fulgencio Salas.
Real orden.—Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente:— Teniendo én consideraciou la quebrantada salud del Contador mayor decano del Tribunal de Cuentas de la isla de Cuba D. Manuel Sorriba,’,. y accediendo a sus déseos, vengo eu concederle su jubilación, con el haber que le corresponda por sus servicios; quedando muy satisfecha del celo, del interes y de la constante laboriosidad y rectitud con que se ha conducido eu su dilatada carrera.—-Dado eu Palacio á 11 de Octubre de 1850.—Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Hacienda: Juan Bravo Murillo.—De Real órden lo comunico S V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años__
Madrid 16 de Octubre de 1850.—Bravo Murillo.—Se ñor Intendente de la Habana.
En su consecuencia, y habiendo tomado hoy po sesión de la indicada plaza «le Contador mayor deca no del Tribunal de Cuentas el Sr. D. Perfecto Valdes Arguelles, Inteudeute Gobernador que ha sido de pro vincia, nombrado por S. M. en Real decreto «le 16 do Octubre último, se anuncia al público de órden del Excmo. Sr. Superintendente general delegado do Hacienda, para que sirva de conocimiento. Habana 17 de Enero de 1851.—Joaquín Campuzano.
la Junta Superior de Propios y arbitrios. Habana y Enero 17 de 1851.—Francisco Je Castro.
P.
• disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echevarría. Caballero de la Orden Española de Carlos III con el uso de la placa. Alcalde «T primera elección, Presidente «le la Junta Mmii. iphl y demas Sreg. Vo-«‘ales «le la misma, se anuncia al público por tres números «le la Gaceta Oficial que I). Juan Moreno ha ar-réudado por el presente año los productos del Corral de Concejo de esta ciudad, y aprobado dicho arreuila-mieiito por la Junta superior de Propios y Arbitrios, :l contratista ha establecido el Corral en la casa de a estancia freute al hospital Je la Quinta del Rey lindando con el cuartelillo que se ha hecho en la Calzada nueva de Jesús del Monte. Y para geueral inteligencia libro la presente. Habana y Enero 18 Ue 1851. Francisco de Castro.
el termino «Je 9 «lias «Jespues del último anuncio, cotnparezcao avaluado un 450$; para «pieel que quiera liacerlea prtsturancur-á deducir el «pie les asista, y cou certificación «le sus resultas ruó la morada «leí Illino. Sr. Auditor de guerra, situada en la dcw cuentn.—Heredía.—l.do. Lorenzo de Allí).—Apara su pu- calle de San Ignacio portales do la Plaza «le Cristina, en los Idicacion libro la presente. Habana y K’nero 17 de 1851.—Lelo, dias señalados ó ántes á la escribanía de guerra A instruirse. Lorenzo de Alio.	A—-*	R 3—I
A consecueniña de jos autos formados al tallecimieutu «le	----- • • *-------
D. Saiítiagó' González, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde ' mayor 3.y por airre nú; se ha dudado el provisto siguiente!—1 Habana v l'inaro 14* de 4851.—Vistos: se ■ declara intestado el | fallecimiento de l). Santiago González.y por sus herédenos á los { qne con arreglo á derecho deban serlo, «¿onvoquesele por tres
uú'iúeros eoiiseeñtlvns do la Gác úa «ilicial pura que e i el t' rmi- .	-	■ ... ,	-.....i, .. , i ..	«
no «le 5.° dia después del último anímelo, ernupareze m áilr-	Molar, v por ante I>. Carlos Acosta y L Pon,
ducir el qne les asista V.mn certifica«-!,... de sus resultas dése e" b'« dd'gene.as del asunto se ha Jeclaradq intestado el falle--*	.•■	....	—	..	Iciuuentode I). Francisco Il.az Amador, v por sus herederos a
blicacion libro la presente. Habana Enero 13 «le l&l.-Vicente |lo* 9»*	dcrec,'>’ <M>«n serlo; mandándose convocar per
-' * •	-*■	1	^__g ¡tres números consecutivos de este periódico a los quo, se consi-
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. I). Manuel Pedroso y Echevarría. Caballero de la Orden Española de Carlos III con el uso de la placa, Alcalde «le primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas seño-res Vocales de la misma, se manda anunciar al púhli co por tres números de la («'aceta Oficial que el ha chlller D. Gaspar Villate ha rematado en el prese,nte año los dos arbitrios del meilio real semanal por el cuidado «le los caballos de los labradores que concurren ¿ los mercados de Cristina, Santo Cristo y Tacón, y el de un real también semanal pur los caballos que en tran á descargar eu los de Cristina y Tacón, y que aprobado dicho remate por |a Junta suporipr «le Propios, está expedito el rematador para 'el cobro del arbitrio desde el dia Io del corriente. Habana y Enero 18 de 1851.—Francisco Je Castro
CONVOCATORIAS
Fur auto proveído el dia 15 del cómeme, pur eí Sr. Teniente Gobernador polilicu de la jurisdijeion de Cardelina, coa con-
Rodriguez Rere/..
Contaduría geueral d8 Ejército y Reai Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 21, 22 y 23 del corriente mes lia dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de Ejército el pago «le las pensiones de Montepío á las viadas y huérfanos qíie residen en esta capital.—Lo que se avisa á los partícipes 6 á sus apoderados ;í fin de que concurran á esta oficina de mí cargo á percibir las cantidades qué les pertenezcan, en el concepto de que pasado el término señalado no se verificará por este motivo abono alguno —Habana 18 de Enero de 1851. Fen-tades.
Real tribunal de comercio.—A consecuencia de ios autos de (u 1. ~ sección de la quiebra de t>. Tomas Sirven, se ha pro veido el del tenor siguiente.—Habana y Enero 16 de 185i.—Vis tos: resultando de íu junta celebrada eii 10 del corriente haberse celebrado convenio entre los acreedores v, «1 quebrado y con arreglo al artículo 199 de la.ley de enjuiciamento, eonvóquen-se á loa que tuvieren derecho para oponerse legalinente á la a-probacion de dicho convenio, para que ocurran á deducirlo ante el’tribu nal dentro del término dé 8 dias, con apercibimiento de que transcurridos estos sin haberse presentado k hacer dicha aposición, se acordará la aprobación del referido convenio. Fn-blíquese este auto en tres números consecutivos, de Ja, Gaceta oficial, Faro industrial y edictos que se fijaran en los estrados del Tribulial y litios acostumbrados. Así lo proveyó y firmó el Sr. Cónsul propietario Ü. Martin Riera por impedimento del Sr. Prior de que yo el escribano doy fé..—Riera.—Fernando de Castro.—Habana y Enero 16 de 1851.—Fernando de Castro.
A 5-1
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa su jurisdicción, con consulta del Sr. Auditor II. Juan Miguel Calvo, por ausencia.del asesor titular, y por ante mí: úconsecuencia de los autos seguidos ppr Da. lues.Montero contra don José de Jesús González, por estupro de la joven doña Josefa Montero, está mandado se notifique A dicho González por tres números de la Gaceta oficial el auto de 13 del corriente, cuyo tenores como sigue.—Vistos: con lo certificado por el escribano cúmplase el decreto de 14 de Diciembre último, y agregadas las pruebas tráiganle los autos para fallar, notificándose esta providencia á D. Josédn Jesús González, en los mi mos términos que la anterior, sin perjuiciu.de hacerlo por oficio que se librara al Comandante de Anuas de Madruga.—Delgado.—Calvo.— Pedro Flfárco Renté —Y para su publicación libro lu presente en cumplimiento de lo mandado. Güines y Enero 14 de 1851.— Pedro Plutarco Renté.	A tí^-I
léven cón op|cion á dichos bienes, á fin de que dentro,.]«? 9 dias ocúrran á deducir sus acciones, apercibidos de su perjmcio.
La Junta Superior Directiva de Real Hacieuda, en la celebrada el día K5 de Diciembre piáxinio anterior, a consecuencia de una comunicación dirigida por el Excmo. Sr. Presidènte de la de Fomento, acordó haber terminado en dos ilei citado mes, el privilegio que por cinco años se concedió á D. Gabriel Claudio de Zequeira por la invención de cargar por medio de un carretón, las Carretas conductoras de la caña en los ingenios. Y por disposición del Excmo. Sr. Superintendente getterai delegado, se avisa para geueral inteligencia la expresada cosacion en cumplimiento à lo prevenido en la Real cédula deí asunto de 30 de Jalio de 1833,-^Habaua 20 de Enero de 1851.—Joaquín Campuzano.
Secretaría del Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.
Circular.—El Roal Acuerdo de esla Audiencia Pretorial se ha servido proveer el auto siguiente: Sres. “En la siempre fidelísima ciudad do la Ha baña á 12 de Diciembre de 1850, reunidos eu acuerdo ordinario los Sres. de su Real Audiencia Pretorial que al márgen se expresan y habiéndose tomado en consideración la frecuencia con que las Salas de Justicia ven [en las causas criminales sometidas á su conocimiento y fallo] que por algunos Juzgados Inferiores se exigen á los procesados informaciones de insolvencia para per mitirles defenderse en calidad de pobres, cuya práctica ademas de no conformarse á lo que en tales nego cios procede, envuelve uua dilación perjudicial á I; vindicta pública, de acuerdo con lo propuesto á la voz por el Sr. Fiscal, dispusieron: que en lo sucesivo cesen aquellas ¡ufnrinacioiies, limitándose los jueces dé Distrito á decretar y verificar embargo de bienes á los procesados eu cuanti« basten á asegurar las resultas del juicio, y en caso «le tu» encontrar bienes embarga-bles, las defensas se entiendan eu la expresada calidad de pobres, observándose lo prevenido en el artículo sesenta del Auto acordado geueral de veinte y uno de Agosto de mil ochocientos treinta y ocho sobre sustauciacion y término de las causas criminales en ios casos que él mismo compreude. Asi lo acordaron dichos Sres. mandándolo publicar y circular para su cumplimiento previo conocimiento del Sr. Presidente y ¡o rubricaron por ante mí el infrascrito Escribano Secretario de acuerdo, de que certifico..—Rubricado de los Sres. Regente, Carbonell, Valenzuela, Escosura, Oses.—Antonio María del Rio.”
Regente.
Carbonell.
Valenzuela.
Escosura.
Oses.
WTnnt.fi de Piedüd.
Es copla.—Antonio Marla del Rio, secretario.
Sala Capitular.
El el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participó un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capi-tau general por el cual de conformidad con el dic támen del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, manda guardar, cumplir y ejecutar el título de Abogado que la Real Audiencia Pretorial se ha servido expedir á favor del Ldo. D. Estéban Diaz de Villegas, y se acordó quedar enterado: que se tome la razón de estilo y hechos los anuncios de costumbre por la Gaceta Oficial se devuelva el original al interesado para los usos que le convengan.
Habana y Enero 17 de 1851.—Francisco de Cas
tro.
Habiendo solicitado el rescate de las alhajas contenidas en los empeños números 7569, 7558 y 7613, que fueron empeñadas en tos dias 7, 4"y 21 de Octubre de 1850, y manife8tádose por cl'interesad» al mismo tiempo ol extravío de las papeletas que comprueban la propiedad de ellas, se pone en conocimiento del público, cumpliendo con lo prevenido por el acuerdo de la Junta Superior directiva, celebrada en trece de Marzo de mil ochocientos cuarenta y seis, en que se determinan as formalidades que‘deben observarse ántes de verifi caria entrega. Habana 17 de Enero de 1851.—P. I del Sr. Director, Seidel.
Comandancia militar interina de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.
D. José Elias Sanobez, dueño de la goleta costera de esta matrícula, nombrada Semproniana, sr presentará au esta Gomxnd.uicia á la mayor brevedad á contestar la demanda que lo establece el patrou de dicho buque.
Habana 18 de Enero do 1851.—Almeiras.
Inspección de talleres de la Real Cárcel
Se invita á tas personas que quieran contratar el dar ocupación á los operarios de carpintería ó ebanistería que hay ó pueda haber en la Reai cárcel do esta ciudad, v á los aprendices del mi mo oficio, para que dentro de ocho dias presenten sus proposiciones ul Síndico procurador general inspector de talleres, en la Casa uúnv. 139 cálle de Cuba, pites se Hulla debidamente autorizado para ajustar la contrata. Habana y Eneró 17 de 1851.—Alejandro Morales.	2
Sé irivlta á los que quieran dar ocupación á los oficiales y aprendices de sastrería que hay ó pueda lmber en la Real cárcel, para que dentro deoeho dias presenten sus proposiciones al Sín-dico.general, inspector de talleres, en la calle de Cubauúm. 139, pues está debidamente autorizado para ajustar Ja contrata. Habana Enero 17 de 1851.—Aleja nrho Morales.	Ü
Debiendo hacerse un trabajo de carpintería en el salón donde está el taller de tabaquería en la. Real Cárcel, las personas que quiermr hacerse cargo de él podrán ocurrir á la calle de Cuba mim. 139, donde se instruirán de todo lo necesario, para que puedan hacer sus proposiciones dentro le 6 dias Contados desde la publicación de este anuncio. Habana, Enero 19 de 1851.— Alejandro Morales.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 704 cabillasy.planchuelas de hierro. Habana 17 de Enero de 1851.—Adriaensens.	3
El jueves 23 del actual á las once de la mañana se han de rematar en los almacenes dé pólvora dét Real Cuerpo de Artillé-ría 188 cuñetes de pólvora. Habana y Enero 20 de 1851.— Ad riaeusens.
El ilia *23 del corriente se hau de rematar en el almacén de averías, Ócascos jamones, 17 sacos de alfombrado para ropa, un barril de cerveza y 52 barriles jamones. Habana y Euero 20 de 1851.—Adriaensens.
imu
EDICTOS.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participé un decreto del Exento. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán general por el cual deconformidad con el dictámen del Sr. Alcalde mayor 1). MartinGaliano.se manda'guardar, cumplir ejecutar el título de abogado quo la Real Audiencia Pretorial se ha servido expedir á favor del Ldo. D. Sixto María de la Torre de Hita, y so acordó quedar enterado, que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios por la Gaceta Oficial se devuelva elori-jinal al interesado. Habana y Enero 17 de 1851.— Francisco de Castro.
REMATES.
A consecuencia délos ay^os que Da. María del Cármen Seoane sigue contra 1). Manuel Custilla en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor 3. ° D. Martin juliano, y por'ah'té D Eugenio Ponto», que él miércoles 22 del corriente se proceda lal remate de la casa de éste, situada etl él caserío de Casa-Blanca, tasadn en *2,867$ 2 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura oc,qrn\ á instruirse .del pormenor déla tasación*
R—'
El Sr. D. Martin Galiano. Alcalde mayor 3. ° y por ante D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia de la testamentaría de D. José María Breto, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición que hace la viuda albaeea Da. Beleu Niiíiez, de adjudicarse p.*r los dos tercios de su tasación v 10$ mus los negros nombrados José María, Isabel y Ciríaco criollo, José María carabalí, v María de Regla congay el nienage do casa, tasado lodo en 1.923$; para nue. ñi.iuie uniera mcjoiurla ocurra dentro de 5 ° dia á verifi cario.	iv—
Por auto proveído por el Excrtió. Sr. Capitán general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Eurrazábal, en el concurso del capitán D. Mateo'de Cárdenas, está mandado que por la Gaceta oficial y eu tres números consecutivos se publique la proposición que lia hecho en dicho juicio el Sr; I). Manuel Arrale de Peralta á íás *Í0 caballerías de tierra que quedan' existentes ‘dé las del ingenio demolido Anfitrite, reducida á dar por ellus 22,400$; admitiéndosele en cuenta y pago los 11,200$ que forman los capitales que en clase do censos reconocen los terrenos eu favor del vínculo de Arrale de Peralta', lod réditos qué estiiviesen vencidos y serán liquidados hasta el dia de la posesión, el importe da la Alcabala, cuya contenta ofrece, «presentar, «el importe de la añedida v deslinde que también anticipará por cuquta de dicho precio, rebujándosele ú aumentándosele en proporción del precio el mímente ó faltus qne hubiéré en el terréno y el resto del precio lo abanará previa liquidación á .500$ en cada año contados desde la posesión quieta y pacífica, debiéndosele dejar los terrenos I i* hres de hipotecas, entredichos y cualquiera otro .gravamen que no sea el expresado: cuya proposicíoli se publica, á fin de que el que quiera mejorarla comj.utezcá a verificarlo.	R—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de' guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por ei Ldo. D. José de Meza contra Eustacia del Castillo en cobro de pesos, se ha señaladoel dia 22 del corriente y. dos siguientes háb’les, para el remate de una casa y dos accesorias situadas en el barrio de Pe-ñalver, calle de las Delicias núm. 42, tasadas en 1342$ 7\ rs., en la puerta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, plaza de Cristina.	R—2
Por auto proveidoel dia 11 por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, en las diligencias de inventario formadas á virtud del fallecimiento de D. Antonio Centre ras, vecino que fuédel partido dé'Lagnilillas, se Jia declarado iti testado, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á los cuales se les mandu convocar por tres números consecutivos de este periódico, para que en el término de 9 d»as ocurran á hacer sus reclamaciones los que se consideren con opcion á los bienes que aquel dejara, apercibidos de su perjuicio
R—2
Por disposición del Sr. Magistrado, Juez del ’juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de Da. Dolores Amo, proveído por D. Juan Llurin en cobro de pesos, se ha designado la mañana del miércoles 22 del actual, pura el remate de lastres cuartas .partes de la goleta Deseadá Curra, avaluadas en 3510$, á la que el citado Llurin ha hecho la siguiente proposición; los dos tercios y 50$ mas, de las tres cuartas partes de la tasación total ascendente á 4720$, con el bieuent índido que satisfará el precio ofrecido descontando primero las tres cuartas partes que el intestado le adeuda de los 2100$ que se le han reconocido como alcance total por la composición de la mencionada goleta y el resto, la mitad en dinero efectivo y la otra mitad á los tres meses de entregársele el buque; á fui de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra al lugar de costumbre.	R—3
DE OFICIÓ.
Por disposición del Sr. Administrador de Rentas Reales del puerto de Cárdenas, en virtud de comisión del Excmo. Sr. Intendente, de ejército, Superintendente.general de Real Hacienda, se ha dispuesto por ante D. Carlos Acosta y Espou, el remate de 6 caballerías de tierra, situadas eii el realengo la Siguagua ó Sigimnera, apreciadas por ser cenagosas en 240$, cuyo acto liu de celebrarse el dia 22. del aetual, y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado, ó ántes á la escribanía á¡nsirnir.se.	R 3—0
Por disposición dél Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del expediente instruido para establecer eu dicha villa el sistema de sepultura en nichos, está mandado se anuncie al público estar señalado el dia 29 del corriente y dos mas hábiles para el remate de la contrata de dicha empresa;» fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse del pliego de condiciones. R 3—O
Por auto del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. T). Miguel F. de Porto, en el iutestado de Ramón Francisco Bosque, está prevenido se anuncie al público en tres números de este periódico el remate que hade celebrarse la mañana del 18 del corriente, de un solar con un cuarto de tablas en el barrio de Colon, calle de la Cantera entre las del Aguila y el Bianco, tasada en 851$ 5j rs.; para que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía á instruirse.	R 3—O
INSOLVENTES El Sr. Alcalde ordinario desegundo voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, eu ios autos de cesión de bienes de í).
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría, caballero de la órden española de Cárlos3°, con el iHo de la placa, alcalde de primera elección, presi-
D. Gregorio Heredia y Tejada, Secrcbirio honorario de S. M.,
Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su juris- Antonio Delgado á favor dé sus acreedores, se^"áriímcié al públii dicción, por S. AI., ¿ye.	estar señalado para el cuarto pregón y remate de una casu de
Por esta mi 1. 35 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D.j mampostería y tejas, situada en el pueblo de Vereda-Nueva, y José Antonio González, vecino que ha sido de los Quemados; j un negro llamado Clemente ganga, de la pertenencia de Delga-para que en el término de 9 dias se presente eu la cárcel públi- do, avaluado todo en 4426$, el domingo 26 del corriente y dos ca de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Imas festivos si fueren necesarios; para que el que quiéra hacer La sumaria formada para descubrir el autor del hurto de dos ca- postura ocurra el citado dia á la hora y lugar de costumbre, balloá de la propiedad de D. José Miguel Peréz, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contra-» rio se le tendrá por rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley: que así lo tengo mandato en la expresada causa.
Habaua y Enero 17 de 1851.—Heredia.—Por inandado de S.
Srín.: José María de Entralgo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente. Fecha ut 9upra.—
José María de Entraigo.	E *—O
AUTOS.
Por disposicio redia y Tejadu 1
■Prr!.......
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en ei intestado <íc Don Domingo Amela, está dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. José Lopez Hernández,
D. Antonio Montero, 1). Juan Carretón, D. Antonio Roí, Don Juan García, D. Celestino Arana, D. Antonio Palacios, D. Francisco Martínez, D. Juan Antonio Echevarría y D. José Carras-co; para que dentro de 5.° dia contados desde el último anuncio, se presenten en Ta escribanía de cámara «ie este juzgado á re conocer sus firmas y á verificar el abono de las cantidades que resulten debér, bajo el concepto que de no concurrir en la dilación señalada, se les hará responsables de todas costas, dañost perjuicios que se originen en la cobrunza.	Q—“
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador de lii ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en la causa formada por el hurto de un caballo á D. Lorenzo Alva, en el partido de Tapaste,se ha dispuesto se convoque a la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que eu el término de 5. ° dia se presente en el juzgado a declarar lo que le eongte.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción. Habana y Enero L8 de 1851.—Ignorándose, el pañolero de Don José Lopez, según informaci ministro encargado.de su citación, convóquesele por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, para que al siguiente dia hábil dtjspues del ultimo anuncio comparezca en este tribunal á contestar la demanda que le establece D. Sebastian Pártagus en cobro de pesos, de menor cuantía, procedentes de efectivo, que le adeduntó para que trabájase eu su taller de tabaquería, apercibido eu su defecto de que se le condenará en rebeldía ele pago de lo (¡ue se le reclama y costas.—Vigil.	G—•_
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 20 de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Francisco Gómez de Aguila, manifestando que uo puede traspasar ni gravar una casa calle de la Misión núm. 83, ni otros bienes que heredó de su padre D. José Gómez de la Fuente, por hallarse anotado un entredicho por disposición del Excmo.
Sr. Juez de alzadas ante D. José Francisco Rodríguez en 28 de Noviembre de 1831 hasta en cantidad de 4,096 $ á los bienes de un D. José Gómez, en la causa que le siguió Ju casa de Drake y Michel eu liquidación de cuentas, he dispuesto que se celebre un acto verbal jotra la identificación del solicitante, señalando para que tenga efecto las diez de la nuiñan^del 24 del que corsa, á cuyo fin se convocan por tres números de la Gaceta oficial los interesados en dicha interdicción, con apercibimiento de que si no comparecen se dará por evacuado el acto parándoles
el perjuicio que huya lugar.—V igil.	..	O—
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, y por aute D. Carlos Aconta y Espou, en los testamentarios de D. i uan Ferro Benitez, está mandado con la consulta del asesor titular, se convoque en tres números consecutivos á los pul ientes mas cercanos de los herederos meno-res.de di^ho Benitez quo puedan obtener el encargo de curador adlites, para 41.V -oí	«1^ ouooa.i;.,.o«.u:r..n¿ no1»»1 tri-
bunal, apercibidos de su perjuicio.	C—2
Por auto de fecha9 del corriente, proveido por el juzgado político de la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, y por ante D. Carlos Aconta y Espou, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Fernandez, vecino que fué del partido de Ceja de Pablo, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándose convocar por tres números consecutivos de este jieriódico á ¡os que se consideren con opcion a sus bienes, para puraque se presenten' áhacer.aus reclamaciones dentro del término de nueve dias.	C—2
A consecuencia de la causa criminal seguida sobre averi-guarquien fué la persona que extrajo «lela c.isa de D. Vicente Bernaldes Olave Un reloj dé su propiedad; está mandado qlie por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se cite, llamé y emplace á D. Angel Loño, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel publica do esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta eu dicha causa «apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y contumaz é incluso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal para las ulteriores notificaciones. Habana y Enero 17> de 1851.—Francisco Valerio.	C—2
Por decreto proveído jior el Sr. Alcalde mnv01*tercero, y por nte D. Vicente Rodrigue/« Pérez, en el incidente ul concurso de Da. Dolores Capote, formado para averiguar la fecha en que se entregaron á D. Juan García Vigario, lus fábricas y 5 caballerías del ingenio, se ha dispuesto la celebración de una junta de interesados eu el juzgado el día 21 del corriente á las once de la mañana, y se cita por este medio á los acreedores, cuya morada se ignora.	C—Sí
Por disposición del Excmo. Sr. Regente, «e hace saber poteste medio á D. José Alvarez Lorenzana, que en rebeldía ha declarado S. E. por disuelta lu sociedad que tenia con D. Gregorio Suarez en una bodega situada en la calza Real de Jesus del Monte, mediante á no haber comparecido en este juzgado el diali del corriente que se le designó para la continuación de ésta misma demanda, y con reserva á Suarez de su derecho para el cobro de diez jVesos que le alcanza en la diligencia que practicaron los peritos que al efecto nombraron, comò asimismo 41$ de créditos activos que dice Suarez cobró el mismo Lorenzana después de disneita aquella. Habana y Enero 16 de 1851.—•. José Francisco Rodríguez.	C—3
A consecuencia de los autos del concurso de D. Alejandro Perez del Castillo, y cuaderno formado para tratár de la calificación de lo» créditos, se ha dispuesto por el juzgado de la Tenencia de Gobierno del puerto de Cárdenas, y por unte D. Carlos Acosta y Espou, en auto de once del actual, se cite para oir sentencia dé graduación 4 todos los dichos acreedores, y en decreto de fecha 14 del que cursa, que ademas de la citación personal ó por cédula, se haga también en tres números consecutivos de este periódico.	C-r3
Por auto proveido á los once del que cursa, y decreto concordante del 15, proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto don Justo de Sandovai y Manescau, y por ame el Br. D. Felipe For-nari, á consecuencia de los autos seguidos por lu sucesión de D. José Joaquín de Arrióla sobre medidas de las, haciendas Hoyo y la Sabanilla, se manda intimar por tres números consecutivos á Da. Mariana, Da. Juana y D. José Joaquín Arrióla, que en el acto paguen los 4302$ 2 rs. que importan tas costas tasadas y en que ha sido condenada la expresada sucesión, por auto superior de S. A. la Real Audiencia Pretorial de 22 de Abril del año próximo pasado, apercibidos eu «su defecto de lo que Laya lugar. Igualmente intimarse á los expresados urriba, haberse decretado en 14 de Diciembre del año anterior, se dé á’Tós Sres-D. Anastasio y D. Antonio Carrillo la compulsa que han solicitado de la sentencia definitiva pronunciada á.consecuencia de dichos autos por el juzgado inferior y auto superior que la confirmó.	C—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor L° D. Justo de Sandovai y Manescau, y por ante el l¿r, D. Felipe Fomari, se cita á todos los acreedores de lu sociedad de D. Francisco Jené é hijo, para una junta que ha de tener efecto eu el juzgado de dicho Sr. el dia 22 del que cursa á las once de su mañana. C—2 DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. D. Martin Galiano y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en que se manda guardar, cumplir y ejecutar lo disjiuesto por S. A. la Real Audiencia Pretorial, eu la actuación de audiencia del incidente á los autos que sigue Da. Teresa Guillen, consorte de I). Leandro Curbeío, contra Da. Ana Marrero sobre la propiedad de una casa, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ue cite y emplace á D. Antonio Curbelo, curador de sus hermanos, sentándole el plazo de quinto dia después del último anuncio, para su presentación engrudo unte la superioridad á mejorar el recurso establecido.	C '—O
En los autos seguidos por el Pbro. D. Leonardo Sánchez eontra D. Mariano González y Da. Andrea Rodríguez en cobro de pesos, que cursan en el juzgado del Sr. 1). Martin Galiano, Alcalde mayor 3. 0 y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se haga saber al expresado 1). Mariano González por medio de este periódico, supuesto que le están declarados los extrados en virtud de su rebeldía á los llamamientos judiciales, que dentride 3.° día presente en el depósito judicial de esclavos los siervos que sutren una interdicción á consecuencia de este procedimiento y que sean suficientes á cubrir la cantidad de 3,000$ á que pueden ascender el principal, décima y costas, a-percibido en su defecto del apremio personaba que «re hace a-creedor .como ocultador de bienes gravados á la seguridad de la
—	c '—O
I Por auto del Sr. Alcalde mayor 2.° interino JD. Gregorio 1 Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Diaz v García, en la
R 3—1
,ou del Sr. Alcalde mayor 2.0 D. Gregorio Heredia y Tejada y j>or ante D. Jorge Diaz y García, en los autos incidentes á los seguidos por la representación de los herederos del Pbro. Dr. f). Antonio Heredia contra Antonia y Ari cobranza, selma Heredia sobre el legado de una casa, formados para tra-1 tardel remate de la misma, se ha mandado que ei dia 21 del corriente entre diez y doce de su mañana á las puertus del juzga-1 causa criminal seguida para averiguar el autor ó autores do, se verifique el remate de lina casa" situada en ésta ciudad heridas inferidas al negro Rufino, esclavo de Da. Dolor« calle del Egido, cuadra que está entre la« de la Merced y Pan-(Junco, está mandado que por medio de este periódico e la, de manipostería y teja, marcada con el núm. 80, que tiene 7 ¡ números consecutivos se convoque á las personas que varas de írente y 38 de fondo, tasada en 2,898$ 3J rs ; y se a-ldan dar razón éé qui'0É6M fuesen tres negros enéap« milicia ftl público en tres números consecutivos para que el que , siendo uno de ellos sito, envuelto en carne'«, y los otros d A consecuencia de las diligencias promovidas para acredi- j quiera haeer preposición ocurra oportunamente. R 3—I jítos, regordetes, con sombreros de paja ó jipiytpu y una tar el fallecimiento intestado de Da. María de la Concepción Bu-; A consecuencia del incidente á la testamentaría del teniente blam a en las caras, que como ú las de ia noche del qt lart y D. Francisco Fuertes, 9e ha proveido por el Sr. Alcalde! coronel D. Antonio ligarte, formado para tratar de la insoiven-im hirieron al citado Rufino, inmediato á la entrada del ri mayor 2. 0 interino el auto del tenor siguiente.—Habana y Ene-I cia de D. Miguel Frates, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán 1 de la Puerta de Tierra, entre dicho punto y el depósito de