abrirse al público. El Alicantino defiende naturalmente los intereses de su provincia, atribuyéndole grandes preeminencias en su comparación con Cartagena. He aquí romo se expresa el Alicantino.
..Alicante es el puerto de mar mas próximo de la córte, y ei terreno que media, el mas á propósito para un ferro-carril, por ser mas llano y de menos valor que ninguii otro.
La distancia á Cartagena es lo menos seis leguas mas larga, hay que superar tres puertos, de los cuales el de la Cadena ofrece grandes dificultades, y se ha de atravesar mucha parte de la huerta de Murcia, donde las expropiaciones seriau muy costosas.
Suponiendo que para el ferro-carril de Alicante se necesitan_________rs. vn. 100.000,000
Que los productos anuales son de..	110.000,000
Que los gastos de conservación y aprovechamiento ............................ 10.000,000
•Según vemos en el Cwrrier Jes Etats Unís, el cual se refiere á uoticias de París del 5 de Diciembre último, la comisión de créditos suplementario había aprobado el proyecto de ley presentado por el ministro de Hacienda de la República francesa en la sesión
El navio Vanguardia de 80 cañones se tieue indudablemente por el mas perfecto de los construidos hasta ahora. El Rodney mide 2023 toneladas: el Vanguardia 2009. Tomando por tipo del Tronador, de 84 cañones, que arquea 2279 toneladas, su reglamento se-
su centro un escudo sostenido por dos niños adornados [do de hombres que por la forma de sus vestidos se con una guirnalda de flores. En el centro del escudo: reconocen ser indios, un carro tirado por dos hermo-vau enlazadas una Y y un 2 y encima la corona real.isog caballos elegantemente enjaezados, un camello de Las molduras y adornosson también del renacimiento.! la Bactriana, y también un onagro ó asuo salvage. Para uso diario de SS. MM. se ha decorado un animal nuiy estimado délos persas por su ajilidad y del 29 de Noviembre, dirigido íi regularizar un crédito; ríi el siguieiite: Lastre de hierro, algibe de aguada, car- palco bajo, cuyas paredes estau tainbieu forradas de naturaleza fiera é indomable. Eu esos diferentes cua-extraordinario de 600,000 fr. para Montevideo: crédi- hon de piedhi y leña, ocuparé 719 toueladas. Los tres raso carmesí y blanco entretelado. Tiene un elegante dros en número de diez y nueve, hay quilico ó diez to abierto por decreto del presidente durante la proro-i palos y el bauprés pesan 51 toneladas, 18 quintales y J *	' *“*	'	1
gacion de la Asamblea.
2 libras. Masteleros, vergas y tambores 37 tonelada»,
El ministro de Relaciones Exteriores halda dicho,1 quintal y ti libras. Masteleros de respeto, vergas y á la comisión que esperaba lograr pioximamente una botalones Ig toneladas y 11 quintales. Jarcias, cuader-solucion aceptable en cuanto ó las diferencias de lajn-les, vigotas y motonería 56 toneladas y 12 quintales. Plata, así como un termino de los sacrificios impuestos Velas del buque emhergadas tieuen de tegidos 12,947 á la Francia porellas. Había anunciado un tratado pre- ¡yardas, y pesan 7 toneladas, 5 quintales y 3 libras, parado por el negociador francés acreditado en las ori- Velas de respeto tienen de tegidos 7,844 yardas, y de "as de la Plata, proyecto que debía llegar dentro de peso 4 toneladas. 5 quintales y 3 libras. Los cables
nclas agua-
breves dias á Paris, y ser comunicado inmediatamente ¡ tienen de peso 66 toneladas y 6 quintales. Las a por el gobierno á la Asamblea.	'y anclotes 17 toneladas y 8 quintales. Víveres, a
La comisión no habla creído deber esperar dicha da y vestuario de respelo 241 toneladas y 15 quinta comunicación para ratificar el crédito, y había adver- les
departamento ó habitación de descaso, quo se campo- y seis variedades de hombres, que se diferencian tan-ne de una pieza de recibo, salón, gabinete y pieza de to por sus vestidos, cuanto por los productos de sus tocador. La sillería es de talla dorada. El mejor gus- diversas industrias, to reina en los demas muebles que adornan este depar- [ tamento.
Hasta ahora no se está de acuerdo, ó mas bien no se ha convenido en una opinion clara y precisa sobre Palcos.—Los adornos de la talla de los antepechos la naturaleza de la ceremonia que representan esos con sus fr'gos y pilastras pertenecen al carácter gótico, bajos relieves y demas personages. Algunos do los via-La moldura que guarnece el frente, debajo del pasa- geros mas 6 mènes perspicaces han querido decir qup manos del antepecho, se compone de un cuarto bocel los muros cuyos esculpidos forman el adorno, han perçoit un órden de huevos, un junquillo y otro órden., de, tenecido á antiguos templos: pues hay viageros y aun perlas: está dividido en tres partes, por medio de pe-jarqueólogos que no ven otra cosa masen las ruinas de
20.000,000
Quedarán de beneficios líquidos........
O sean 20 por 100 sobre el capital invertido.
Suponiendo ahora que para el ferrocarril de Cartagena, por la mayor distancia y obstáculos, se necesitan............	120.000,000
tido á la Asamblea que los 600,000 fr. uo bastarían pa-1 ra pagar el segundo semestre de 1850.
NOTICIAS EKTRANGERAS.
Que los productos anuales sean los
mismos (aunque deben ser menores)_____	30.000.000
Que los gastos de conservación y aprovechamiento, por I línea mas larga son de.................................... 12 000,000
Quedarán de beneficio líquido......	18.000.000
O sean 15 por 100 sobre el Capital invertido.
Se ve, pues, que la empresa de Alicante ganaría 20 por 100 y la de Cartagena 13; de consiguiente, la primera podría hacer una baja de 5 por 100 en los precios de pasajes y trasportes en beneficio general, quedándole todavía el mismo provecho que á la segunda.
Alicante tiene una rada espaciosa donde pueden entrar y salir las naves en todo tiempo por mas crecido que sea su número y grande su porte.
Tiene ya ademas un puerto seguro formado por el muelle, que con poco mas de millón y medio podrá quedar coucluido eu un par de años, siendo el mejor del Mediterráneo.
El puerto de Cartagena es pequeño y peligroso en los vientos del Sur, uo se puede salir cou estos ni entrar con los del Norte, y es muy irregular en su fondo y limpieza.
Su muelle es mezquino de todo punto y no puede mejorarse sin disminuir la capacidad del puerto.
Si se hace el ferro-carril á Alicante, Cartageua nada pierde, porque no es plaza comercial: si se hace á Cartagena se arruina completamente á Alicante. Si se hace simultáneamente en dos ramales para ámbas partes, no hay bastante alimento todavía para los dos, y Alicante llevará la ventaja por las razones expuestas siendo ei de Cartageua un gasto iuútil.”
De la Crónica de New—York del 25 de Diciembre próximo pasado tomamos lo siguiente:—
“Tenemos á la vista el segundo tomo de los „Ana les de las Reinas de España,” que con tanta aceptación está publicando en ingles la señora Ana George. Al anunciar la aparición del primer tomo de esta interesante obra, llamamos la atenciou cíe nuestros lectores hacia el feliz pensamiento de la joven escritora, que consagra su talento y sus afanos á dar á conocer la historia particular de nuestras Reiuas, tan poco conocida hasta aquí, llenando así un gran vacío de nuestra rica literatura nacional. También hicimos eutónces alguuas observaciones acerca del atinado plan, excelente criterio y copiosa erudición que resaltaban en el trabajo do la Señora George, á que se unían la pureza y buen tono de su lenguaje, según la opinión de personas tan competentes como el señor William Prescott. No haremos hoy un análisis completo de esto segundo tomo, porque uo hemos podido aun leerlo cou el detenimiento debido; pero si podemos asegurar que el plan adoptado por l.i autora para descrihir el reinado de Doña Isabel la Católica, época que abraza el volúmen de que hablamos, nos parece en general diestramente concebido, y escrito con método y exactitud singulares; como quiera que difiramos hasta cierto punto en el modo de juzgar que tiene la Señora George aquel período brillante de la historia do España, y aun de la historia del muudo; porque ajustar á las ideas modernas ,la política recta y justificada, pero necesariamente restringida por las preocupaciones de la época, de Isabel la Católica, de ese modelo acabado de reinas, es en nuestra opiniou un verdadero anacronismo crítico Eu otra ocasión .en que podamos disponer del tiempo que ahora nos falta, nos permitiremos emitir mas largamente la opinión que nos ha sugerido la lec-1 tura de este libro, pues por lo mismo que su mérito lo hace digno de un lugar preferente en toda biblioteca, no debe pasar por alto la crítica ninguna de sus bellezas ó lunares.
Entre tanto,recomendaremos cou toda eficaeii los ...Análes de las Reiuas de España” á cuantos entiendan el ing és, seguros de que hallarán en ellos mucho que alabar, y mucho que agradecerá la inteligencia ( laboriosa de su distinguida autora.
—Se ha publicado el „Cuadro general anual del comercio exterior de la Francia” para el año do 1849, pero este trabajo es tatl voluminoso que meo» imposible analizarlo; así es que me limitaré á dar el resultado en los tres últimos años, resumido en el cuadro siguiente:
Valor	oficial	Valor	actual
1847	___ 1,867	millones de frs. 1.676 id. id.
1848	___ 1.390	„	„	1,164 „
1849.... 1.812	„	„	1.662 „
INGLATERRA.
La escasez de plata despierta considerable atención, y hs hecho subir su valor.
La compañía de los vapores Peninsular y Oriental tiene en construcción dos buques de esta clase que harán la travesía de Liverpool á Alejandría en diez dias, la de Gihraltar en 4£ y la de Malta en 8 dias.
Irlanda será unidaáLesth por una línea de buques de vapor
ITALIA.
Roma.—Se ha hablado mucho de una nota entregada el Nuncio apostólico, en Viena, al príncipe Sch-warzenberg, en la que se pide se disminuya el ejérei-
dest.des que los guarneee dicha moldura, y en el cen- la antigüedad que res'os de edificios religiosos. Sin tro de dichos pedestales llevan una mascarilla con'duda alguna, en los tiempos remotos como en la Edad Primera batería: 6 cañones de á 8 [adornos del renacimiento. Los palrosson bastante desa- Media y eu nuestra época, la religión, cualesquiera
hogados, teniendo cada uno su departamento formado'que hayan sido su expresión y su culto, idólatra, paga-por una cortina de damasco carmesí con agremanes,; no ó cristiano, ha producido grandes monumentos, detras de la cual hay dos banquetas con respaldo; y como el Panteón de Aténas, el de Roma y la catedral alumbran este gabinetito dos luces, que colocadas en j de Strasburgn; pero al lado de esos templos griegos sus ángulos, iluminan al mismo tiempo los palcos la- [ romanos ó góticos, hubo también otros edificios ndmi-terales y el corredor ó galería externa. Cada palco tie- ¡ rabies ó inspirados por ideas profanas. Por otra parte, ne cinco sillas: el papel que cubre las paredes imita [si nos trasladamos por un momento á ' terciopelo, y es del mismo color que las cortinas. Los antigüedad, como
Armamento.
pulgadas de calibre eu peso, 65 toneladas; 30 id. [de á 32, cou peso de 56 toneladas. Segunda bntería; 2 id. de á 8 pulgadas de ca ibre en peso, 65 toneladas; 30 id. cortos de á 32, su peso 56 toueladas. Alcázar: 16 id. cortos do á 32, peso de cada uno 17 toneladas. Castillo: 6 id. id. su peso 41 toueladas. Las embarcaciones menores pesan 9 toueladas y 14 quintales. Peso del casco al caer de la gradaá el agua 1882 toneladas y 9 quintales. Con su completoequipo de plaza’3,606 to-
mas remota por ejemplo, las ruinas de Ninive
pasamanos están forrados de terciopelo de Utrech, y ¡nos prueban de una manera auténtica é irrefragable unas guardamalletas de damasco carmesí, forradas de [que los muros cubiertos de relieves procedentes de-
liciadas. Costó el casco de este buque 65,279 libras esterlinas. equivalentes á §316,395. Sus palos, vergas ¡ seda, acaban de decorar elegantemente esta localidad, esas ruinas pertenecían á un magnífico é inmenso pa-
Los de platea pueden cerrarse con unas persianas. | lacio.
La embocadura pertenece a! órden corintio: en los[
V aparejo 6,593 id. Sus respetos, pertrechos de guerra. armamento de chispa y blanco 15,114 id. Tjital del valor de este buque en estado de uavegar 89,896 id. equivalentes á §449,480.
Dotación de este navio.—Un capitán de navio, comandante; un poscapitan, segundo; seis teuientes, 19 oficiales de pito y mae,(jt|'¥"5£; un piloto; un capellán; dos cirujanos; un CMi-J___.er; un maestro de ma
temáticas ocho guardias marinas do primera clase; un segundo piloto; dos cirujanos de segunda clase; uu condestable; 12 guardias marinas de segunda clase;
to austríaco quese halla en los Estados de la Iglesia, d<)g ¡|oto3 de bercera clase; cinco voluntarios; un esfuerza compuesta de 20000 hombres. Causa esta al te- cl.ibj”nte. 388 nlarinero9 de todas clases; 150 de tropa.
puesta
soro romano un gastode 6 milloues de francos. Ya sobre este punto se ocuparon ahora meses ámbos gobiernos pero no accedió el Austria fundada en quo la tranquilidad no estaba suficientemente afianzada; hoy insiste la corte romana, y afirma que el estado del país mejora cada vez mas. Tau peuetrada está de la necesidad de obrar asi que piensa dirigirse á Francia para que medie en caso do que Austria respouda de una manera evasiva.
El Sr. Martínez de la Rosa dejó el 16 á Roma para pasar á Madrid.
En cuanto á mi y algunos otros viageros sin prefrisos de las cornisas lleva colgantes de frutas y los flo-: vención ni partido, las ruinas que se hallau en la llanu-rones de que pende. Los pa eos del proscenio se han,ra de Merdaht. y que ocupan el lugar en donde exis-adornado por el mismo órden y de la misma época jtió la capital de los reyes de estirpe achemenida, son que el de S. M.; exceptólos ij-jos que tienen forma ¡los últimos vestigios que nos quedan de un maguífico de ha'con. Toda la parte de talla ha sido ejecutada por palacio, á pesar de que la aserción de algunos escrito-do.. - -.blo Meduiv	res que solo quieren ver allí los restos de antiguos tem-
Dorado.—La parte de dorado de los palcos, embo- píos del fuego, no es enteramente incompatible con
embocadura y demas ha sido ejecutada por don José Rodríguez, don Francisco Barba, don Mariano Llopart y don Leouardo Nieto, combiuaudo caprichosamente el mate y bruñido con los adornos de talla'
(Continuará.)
Producción de azúcar en el hígado del hombre y de los animales.
TURIN.
á saber: un capitán, dos subalternos, y el resto sar- j gentos, cabos, tambores, pitos y soldados. Peso de j los oficiales y demas gente con sus equipages, 78 to- [ pjsivfogia, celadas.
Estadística agrícola —Nos pareceu interesantes los siguientes apuntes que publica el Diario de Córdoba, acerca de la recolección de granos en aquella pro-Lend" eñ“pIrt7¿ñía'r,”nos haVemteñadó'que
viuda,	|..........
„En el término de esta ciudad se han recolectado! en los meses de Julio, Agosto y Setiembre últimos 145.131 fanegas de trigo; 26,345 de cebada, y 6000 ar-En el año anterior se recolecta-
robas de garbanzos. En el ano anterior se ron en e! enunciado período 240,000fanegas de la pri-
, ., .	,	i no i \r •	. o xv I mera especie, 52,000 de la segunda y2,500delater-
El rey abrió las cámaras e| 23^de Noviembj-m S. M.jcera^ h¡¡biéndose verificado la importación de 10.000
arrobas eu los tres meses expresados del presente año.
„Segun dos datos autorizados que tenemos á la vista, Bujalauce ha sido el pueblo en que se han recogido mas número de fanegas de trigo, pues ascienden á 60,000 las recolectadas en el último trimestre. Hino-josa ha encerrado 45,000 fanegas de cebada, y Fuente
dice en sil discurso: “El edificio de nuestras instituciones se levanta ahora en el cimiento puesto por mi augusto padre y recibe cada dia fuerza por la sabiduría y prudencia de mi parlamento, y por la coufiada tranquilidad del pueblo de mi Estado.
£1 discurso del trono fué recibido con alborozo, y el ministro del interior declaró abierta la sesión de 1851.
el ministro del interior acciaro amena la sesión oe j0»1-jobejuna 4.64Ü arrobas de garbanzos. El pueblo que En seguida paso el rey rev.staá la guardia nacional J	, ,	J g¡do Pe_
de Turin.
(Trad.)
VARIEDADES.
[ha importado inas trigo en dicho período ha sido Pe (1ro Abad, en el que han ingresado 9,600 fanegas. En I Cabra, 4,100 de cebada. En villa del Rio 1,800 de ha-Ibas, yen Espejo 750 arrobas de garbanzos.” (L. C.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Exposición industrial de Lóndres.—Uno de los ob- j jetos que mas preocupa á los miembros de lacomisiou central, es el relativo al alojamiento del inmenso nú-, mero de personas que irán á Londres eu la época de j la exposición de que ya tienen noticia nuestros lecto-¡ res. Es indudable que todas las posadas serán insufi cientes para los individuos de Inglaterra y de
Teatro Real de Madrid.
[Continua-]
Pintura.—-Techo de la platea pintado al as de- por D. Eugenio de Lucas. Su arquitectura y
temple
adorno
mas naciones, capaces de poder sufragar los crecidos [ portenecen al renacimiento. Eu los cuatro grandes me gastos de aquella capital; pero si ocurren dificultades,dallones hay pintados asuntos mitológicos con figuras
El movimiento del banco de Francia publicado en el Moniteur el 29 del pasado, demuestra tina alza en casi todos los artículos. El aumento de metálico en Parí» ha ascendido solo á 240,000 franco». Pero en lo» sucursales ha sido de 4.000,000 de fr. La cartera de Paris ha experimentado uu aumento de 3.150,000 francos, y 2.100,000 francos en los sucursales. La circulación al contrario ha sufrido una disminución de 2 700,000 francos en Paris, al paso que en los sucursales ha tenido uu pequeño aumento de @45,000 fr.La cuenta corriente del Tesoro asciende á una suma quo indica que no escasea el dinero.
La cuestión alemana, como es natural vistas las consecuencias que puede tener respecto de la paz eu-ropa, es la que en la actualidad ocupa principalmente á la prensa periódica del antiguo continente. El Correo de Ultramar, del mismo modo que sus colegas de Pn-ris, fija su atención en ella, y dice lo siguiente:
“Un consejo de gabinete ha debido verificarse el dos de Diciembre eu Postdam, bajo la presidencia del Rey, en el cual debían ser discutidos los arreglos acordados en Oliiiutz sobre la cuestión do la Hesse y el Holstein entre los dos ministros de l’rusia y Austria. Estos arreglos corresponden plenamente a las esperanzas de le Prusia.
Con la impresión producida por estas noticias, aceptadas como verdaderas, los fondos públicos lian subido considerablemente, después de haber pasado por unas oscilaciones sin ejemplo.
El 5 p.§ francés lia subido Las acciones del camino de hierro que habían bajado á 17, han subido hasta 28: las de Magdehomg, de 36 a 47; las de Berlín, de 73 á 82; y el cambio sobre \ iena. que era ofrecido á 239 sin ha llar quien io tomase, se ha cotizado hoy á 208.
Si, lo que Dios uo permita, las enemistades riva los uo pudiesen recibir en Alemania una solución sino coo la guerra, la primera b .tallase daría iufalibleuien ta previsión toda la línea estra-upada en este reino porel ecida por toda su artillería extiende desde Kiesa á Pir-
de 90-10 á 93-90. de Mecklembourg,
te en Sa	ionia. Por ee*t¡
téjica del	Klva ae halla
ejército »	Ajoit y está su
dwpooibl	e. Kstn linea
na y w *	inova en la for
tein» dot	tde se han ti
ute»» el t	esoro, los obj<
oro v pl*	la, v hasta m
de iWd	le. Como lo 1
de arte y	muebles preci
Key Han	nido puestos i]
caleaa» y	no serán saca<
onto COtlII	l>!eta»oeiite toe
ra eu Ale	mauia."
para estas clases acaudaladas, el problema parece mas complicado, relativamente á las de escasa fortuna. Sin embargo, los diversos Estados toman medidas eficaces para asegurar alojamientos ásus respectivos compatriotas. No menos activas son las diligencias de la compañía general de navegación de vapor, que ofrece trasportar desde Aberdeen hasta Lóndres, ida y vuelta á los obreros que deseen visitar la exposición. Tendrán alojamiento y comida durante ocho dias, por la corta suma de 3 libras esterlinas, ó sean 15 duros, incluso el viaje.
La Prusia habia establecido nuevas ngeucias para facilitar el trasporte de los artefactos. Los de Rusia llegaron ya á Lóndres. La correspondencia de la China hace mención de la extraordinaria actividad que reinaba en el Celeste imperio, para figurar dignamente en la exposición.
La época prefijada para recibir las peticiones de admisión de productos, ha espirado ya el 31 de Octubre para los ingleses. La lista de la última semana de a-quel mes conten ia ya tres mil artículos ingleses diversos.
Entre los objetos curiosos se menciona una guirnalda de flores artificiales de 1851 pies de circunferencia y que contendrá igual número de variedades de flores y frutos. Esta guirnalda monstruosa estará formada ile productos de todos los fabricantes de flores ile la metrópoli y ciudades de provincia. Será llamada guirnalda dtl gran jubileo industrial de 1851.
Cerrado y* el registro en Paris, en la meucionada fecha, contenia 1,001 pretendientes, de los cuales 134 tenían derecho de ser expositores, por haber ganado la medalla de oro en las exposiciones francesas, y los demas 867, que solo Ls obtuvieron de plata, cobre, menciones' honrosas, ó o; da, deberán atenerse á la resolución deljurado.
Datos curiosos.—Hé aquí una prueba delgigan-tesco desarrollo quo da á L riqueza pública ia coran uicacion por medio de vías férreas.
En el mes de Agosto último, el producto de los caminos de hierro belgas se elevó á 1.533,902 francos, según el siguiente pormenor de trasporte:
425,481 viajeros................... 869,026
209 carruajes.................. 16,741
431 expediciones de animales 8,764 92,656 toneladas de mercancías. 465,296
19,817 quintales de otras.________ 54.025
Productos diversos......	16,372
frs.
Totul............... 1.533,902
Este resultado excede en 140,000 francos al del mes anterior y en 283,000 al igual del precedente año. Es por consiguiente un resultado que excede á las mas lisonjeras esperanzas del gobierno de Bélgica.
Los Jones y los Smiths.—En Inglaterra se ha creído siempre que el apelliJo ingles mas común, era el de Smith. Esta creencia que viene de tiempos inmemoriales, resulta ahora falsa, según los últimos datos estadísticos que han publicado los periódicos ingleses. El apellido mas común en Inglaterra y Gales, es el de Jones, y á este sigue el de Smith que llevan infinidad de soldados, marineros, curas, sastres, autores y toda clase de gente viviente. La siguiente lista de personas de nn mismo apellido nacidas, casadas y muertas desde el 30 de Junio de 1837 hasta el 1.® de Julio de 1838, dará una idea de lo generalizado que se hallan algunos apellidos eu Iugiaterra, Jones, 13,429; Smith; 12.637; Williams, 8,743; Taylor, 6,440: Da-
de! tamaño natural. El primero representa las Artes con todos sus atributos: el segundo el baile, quo dirige Terpsícore: el tercero la poesía lírica, que preside Eralo en actitud de dar aliento y vida á las virtudes y de desterrarlos vicios; y en el cuarto se ve á Eulerpe auimau -do un concierto. En unos círculos campean los retratos de medio cuerpo de Moratin, Bellini, Velazquez, Calderón Fernando de Herrera.
Techos de los salones de descanso para SS. MM.— Los tros trechos de estos salones estáu pintados al temple con adornos del renacimiento. El de! salón principal tiene en su centro un óvalo pintado al óleo, de colorido, en el que Flora representa al genio de la juventud y de la hermosura, y reparte sus dones, tenieudo á su inmediación las artes, las letras y los emblemas de España. El del salón de la derecha representa á la música; rodea la parte superior de la estancia una escocia con molduras abultadas y en ella adornos platerescos. En el techo se ven dos niños que sostienen una lira, algunas cabezas de leones rodeadas de conchas v cornetas y muchos ramos de laurel jugando caprichosamente en toda ia composición, cuyo adorno imita á mármol blanco. El del salón del lado opuesto representa las Musas que han dado inspiración al drama antiguo y moderno. En el centro se ve uu floron de color de oro eu fondo carmesí con bolas picadas, orlado de baquetillas y de una greca. Todo os obra de D. José Llop.
Techos de las escaleras de SS. MM.—El de! ángulo que da al Sur pertenece al gusto pompeyano modernizado. Eu el centro una matroua alada representa el genio del poder sosteniendo á la juventud. En la parte superior L F..ma hace vibrar los ecos de su trompeta. En ámbos extremos del techóse ven cuatro figuras que representan la Templanza, la Fuerza, la Justicia y la Prudencia. La escocia es del gusto greco-ro. mano y la cornisa del griego policromático. El techo del ángulo de! Norte pertenece al estilo de Julio Romano. Las figuras del centro simbolizan la munificencia
Los experimentos de los fisiólogos, y de Mr. Mase puede hallar cierta proporción de azúcar en la sangre ó en los otros fluidos de la economía animal; siempre se ha considerado esa substancia como un producto accidental de los alimentos.
Mr. C. Bernard ha emprendido demostrar, por experimentos, que los principios azucarados quese encuentran en el organismo es una cosa constante, y aun indispensable segitn él, para el cumplimiento regular de los fenómenos nutritivos; <¡ue es independiente de tal ó cual clase de alimentos y que es el resultado de mía función especial del hígado, que está bajo la influencia inmediata del sistema nervioso; resultados nuevos y dignos de fijar la atención de los fisiólogos y médicos.
1. ® Existencia del azúcar en el organismo.—El resultado geueial de todos los experimentos hechos so hre esta materia se resumen en la proposición signieti te; Durante el período de Indigestión, la sangre que sale del hígado por las venas subhepáticas os azucarada constantemente en el hombre y los animales cual quiera que sea la naturaleza del alimento; asi es como se esparce el azúcar eu la circulación general, y el te-gido del hígado es el único de los órganos que se halla impregnado de esa substancia, cuya naturaleza es la de la glúcosis (análoga al azúcar de uva.) El autor lia comprobado el resultado en gran número Je animales mamíferos, aves, reptiles, peces, moluscos &c. y tres veces en hombres en el estado uormal, a saber; un ajusticiado, un individuo matado por uua arma de fuego, y otro muerto súbitamente.
A medida que la función digestiva se acerca á su término, la cantidad de azúcar vertida por las venas subhepáticas es cada vez mas débil, y al mismo tiempo el tejido hepático se despoja sucesivamente de to da la materia azucarada, y con mas fuerza después de una abstinencia larga. La desaparición de toda materia azucarada se verifica eu las aves al cabo de dos ó tres dias de abstinencia, de siete ú ocho eu los perros y mucho mas tarde eu los animales de sangre fría.
Una alteración eu los fenómenos nutritivos acarrea la desaparición del azúcar en el hígado, do suerte que la existencia de aquel cuerpo es indicio de un buen estado de las funciones digestivas.
2.1 Producción del azúcar en el organismo independiente déla clase de alimentos.—Los ex peí intentos del autor prueban que esta producción se efectúa sin la intervención en los alimentos de ningún principio azucarado, amiláceo ú otro propio para transformarse en azúcar. Los perros, los gatos y aun los conejos, sujetos á un régimen exclusivamente animal, durante muchos meses, y privados asi de cualquiera materia que pudiera originar en el canal intestinal un principio azucarado, han presentado uniformemente materia sacarina en la saugie de las venas sub-hepá-ticas, mientras que la sangre de los iutestinos, y la déla vena-porta á su entrada en este órgano, ñola encerraban. Es, pues, evidente que, a! atravesar el tejido hepático, so forma el principio azucarado.
Así, el hígado está encargado de dos funciones diferentes, por un lado, la secreción de la bilis; y por otro, la producción del azúcar. Esta última función se manifiesta aun antes del nacimiento: el autor ha observado la producción del azúcar en el feto de los mamíferos y do las uves eu diversos poriódos de la vida fetil.
3. ® Influencia del sistema nervioso en la formación del azúcar en el hígado. -Esta influencia parece muy real. Cualquiera que sean los alimentos, dice el autor, se hace desaparecer completamente en algunas horas, en los perros y los conejos, la materia azucarada del hígado por la sección de los dos nervios
règia en el acto de prodigar lauros. Los cuatro angu- pneumo-gástrieos, en la region del cuello; y sucede
is figuran lastres nobles artes y la poesía, juegan eu cora particiones diferentes ornatos de colorido y de oro e i relieve. Dos figuras de claro oscuro representan las dos estaciones del año in«s propicias á los espectáculos, y e.i fondos rojos se ve I • cabeza de Minerva y la de Arion. Estos techos han sido pintados por D. Antonio Bravo.
Decoraciones.—D. Francisco Aranda ha pintado cu itro: salón de palacio, jardin, gabinete cerrado y casa pobre.
Decoraciones por D. Ensebio Lncini. Para la ópera de Los Puritanos ha pintado una sala de armas y la
lo mismo cuantas veces se produce de una manera cualquiera una conmoción violenta en el sistema nervioso.
tni opinión. Porel contrario, creo que se pueden conciliar muy bien esos dos pareceres. Se sabe en efecto que eu el antiguo Oriente, en los tiempos de los magos y del culto del fuego, el alto sacerdocio se halló en poder de los reyes que, no contentándose con el poder mas absoluto, quisieron rodear su autoridad con uua especie de prestigio divino. Los reyes de Persia, en eso9 tiempos de idolatría y de fetiquismo monárquico, ejercían un poder queera por cierto aleo mas que el poder espiritual y temporal de nuestros Papas, pues constituía una autocracia relijiosa y militar á la vez; por consiguiente aunque se considere el conjunto do las ruinas de Takht-i-Demehid como las do uno ó muchos palacios, no hay inconveniente en admitir por eso el que haya existido un santuario consagrado al culto del fuego en medio do la magnifica residencia del monarca; pudiendo explicarse de ese modo muy bien la ¡dea que encierran esos bajos relieves de la gradería de Takht-i-Djemchid, sin quo se miren en lo sucesivo como indicios exclusivamente de monumentos religiosos. Y en efecto, para comprender esos bajos relieves, interpretados cou tanta variedad, basta solo buscar en las costumbres actuales de In Persia uua analogía que no rechazan los tiempos pasados. Eso es precisamente lo que yo he hecho, y tengo caai la convicción de que ¡os esculpidos de la gradería de Persépolis es la representación de una grande ceremonia eu la que la nación entera se presenta á prestar homenaje al Rey de los reyes, por el órgano de sus delegados; ceremonia quo debía corresponder probablemente á la fiesta del Norouz que aun se celebra hoy dia.
Durante mi residencia en Téhórau en 1841 asistí á ese aniversario, que es una de las fiestas mas solemnes de los persas. Cuando liega el dia de Norouz, que corresponde al equinoccio de primavera, el chah hace varios regalo» á los empleados en el palacio y á los principales Kkems dél reino; al paso que esos personages por su lado como todos aquellos que quieren poner de su parte la beneficencia del rey, j a sea para hacerle ver su reconocimiento, ó ya tan solo para demostrar su respeto y sumisión, le ofrecen caballos, cachemiras, vestidos y hasta dinero. El rey sentado en Sil trono y á distancia de! gentío se presenta entonces cou todos los atributos do magestad. Los vasallos fieles que se presentan a prestarle homeuage se reúnen en la sala en que se halla el Soberano, cuyas salidas están abiertas á fin de que todos puedan verlo. Los mas inmediatos á la persona del rey son los príncipes de la familia, viniendo en seguida las grandes dignidades, dos principales oficiales del ejército, y detrás de estos los cortesanos, los funcionarios de todas clases, los poetas y en fin el pueblo.
Al presentarse el rey, resplandeciente con piedras preciosas y perlas de todos tamaños, entonce»* el gentío so inclina, hace jenuflexiones y repite algunas veces los salamaleks cou todas las apariencias de la mas profunda veneración. El chah permanece in-nj^vil, silencioso, recibiendo esos horneo ages con ma-gestuosa impasibilidad. Terminados que. sean los saludos de ceremonia, se acercan los poetas | la Persia cuenta con un grande número], que principian con sus encomios en un tono enfático, sin pararse eu metáfora alguna por alrevida que sea, pues sus imágenes las toman del sol, de la luna y hasta de la naturaleza entera, de modo que en semejante conjunto do alegorías sin fin escasi imposible el I egar a descubrir una idea. El pueblo grita de tiempo en tiempo en honor del rey, invocando á Ali y demás profetas del islamismo; y en seguida, eUrey que no se ha dignado si-qu era el hacer ver una sonrisa, hace distribuir rega-los y puñados de plata y algunas veces de oro á todos los grandes magnates. En cuanto á la plebe quo se presentas unir sus hoinenages á los de aquellos señores, so lo tiran algunos miles fie moneditas de plata acuñadas para la circunstancia, cuyo valor es de 15 á 20 céntimos. Inútil es decir que el pueblo se precipita y se bate denodadamente para recogerlas.
Las costumbres han variado muy poco en Asia; y el Norouz es evidentemente un recuerdo de tiempos antiguos. Los historiadores nacionales dicen que fué Djemchid el que instituyó esa fiesta en honor del sol. que toma toda su fuerza en el équihocio de la primavera para animar la naturaleza. Ese Djemchid, cuyo reinado está oscurecido con fábulas de tal modo que
En toda la extensión de este sistema existe unjes imposible el poder asignarle una fecha histérica, pa-espacio muy limitado de la médula oblouga<(a, cuynlrece ser s'!1 embargo el fundador de la dinastía de los inverso. Una picadura he-[ Achemenida», como el Achemen de los griegos. Esa
vista do una fortaleza y se ocupa en pintar las decora- a| estado diabético, clones para el baile El Diablo Cojuelo y la de la ópera El Profeta.
lesión produce un efecto inverso. Una pie cha en este punto, entre el origen de los pneumo-gástricos y la emergencia de los nervios acústicos, determina al cabo de poco tiempo uua difusiop abundante del principio azucarado en el organismo. La sangre, así como otros líquidos, tales como la orina, se hallan sobrecargados de él. y la economía pasa
Los hechos indicados arriba conducirán a un re soltado bien notable, tal es que modificando
Decoraciones, telón de boca, maquinaria y telón doj mente los fenómenos de la ¡enervación será fácil ha maniobras, por Mr. Philastre. Ha piutado tres decoraciones: representa la primera uua campiña: la segunda una selva y la tercera la vista de un gran palacio.
El telón de embocadura [1] figura una cortina de terciopelo carmesí, que levantada por unos genios dejan ver otra cortina de amarillo claro bordada caprichosamente de oro y colores; en el centro, sobre fondo blanco, se ven las cifras de S. M. la Reina, y en la par- j te superior las armas de España.
Toda la maquinaria se ha construido bajo ia di-, reccion de Mr. Philastre, y por el sistema de la del teatro de la Grande Opera de Paris.
El telón, que puede llamarse de maniobras ó de cuadios, pues sirve para correrse cuando no puede eje-!
griegos.
tradición se ha perpetuado en los puntos en que existieron los palacios de Persépolis con el nombre de Taklit-Djemchid que les han dado los|persas modernos siendo muy probable que la ceremonia representad» en el grande relieve no es otra cosa que lude Norouz. Los homenajes y presentes que a'lí figuran son los [mismos que los que hacen ano en el dia obligatorios [la fiesta de Norouz. El símbolo doi león destrozando única-'3* toro, del quo ha dado una ingeniosa explicación M. Lejaril, puede citarse come un argumento mas en fa-
cer aparecer ó desaparecer en la economía la ma- Vor de mi opinión. Las investigaciones que M. Lejard teria azucarada, principio de una de las enfermedades mas graves. Es de desear que estas indicaciones del laboratorio, bajo el apoyo que les. presten los experimentos fisiológicos bien hechos, se vean confirmados por la práctica médica.	(Trad.)
VIAGE ARQUEOLOGICO A PERSIA.
Las ruinas de Persépolis.
íi.
vies, 5,589; Brown, 5,585: Thomas. 5,278; Evans,jcutarse á la vista un cambio de decoración, represen-4,930; Roberts, 4,199; Johnson, 3,743; Robinson, ^ [a ei Parnaso, y en él Apolo y las Musas coronan á los
3,555; Wilson, 3,399; Wright, 3,299; Hall, 3,527; Hughes, 3,180; Wood, 3,177; Walker, 3148: Lewis,]
euios españoles.
Reboque.—Bajo la dirección de D. Francisco Ja-
3,134; Green, 3.112; Edwards, 3,097: 5V hite, 3,087; v¡ei. de j}oua se lian rebocado ciuco de los seis lados
Jackson, 3,940; Turner, 2,908: Thompson, 2,874 Hill, 2.856; Harris, 2,771; Cooper, 2.693: <
que forman el perímetro del edificio. El método se-
2,683; Davis, 2,661: Harrison. 2,502; Baker, 2,385;j 2,318; Morris, 2.291 James, 2,209: Kin
ark, guillo en este trabajo es el llamado á la italiana.
Talla.—Palcos de SS. MM. Las columuas
Ward, 2,318; Morris, 2.297: Morgan, 2,296; Martin,[ pilastras que adornan este palco, cuyas dimensiones ;, 2,456: Charke,	S(lll |as que corresponden á tres de estas localidades,
272:
Cook
Parker,
sobro la religión da los antiguos persas han sido coronadas de uu feliz éxito, cuya confirmación manifesta evidentemente en los descubrimientos hechos eu el territorio de Ninive. Resulta pues de la doctrina imitada por M. Lejard sobre los misterios de los ignícolas de la antigüedad, que él león representa el principio del calor, y el toro el del agua; y de ahí esa consecuencia que la victoria del primero es el símbolo de la que alcanzó el sol sobre la humanidad. El equiuocio de la primavera es la época en que renace el calor; v como los persas han hecho do ese dia una solemnidad, en uso todavía bajo el nombre de Norouz, han querido figurarlo simbólicamente por medio del combate del to-(coxtinua. *)	ro vencido porel león. La iniciación en los misterios le-
ligiosos de la Persia, y que debemos á M. Lejard, nos Entre los variados temas qne presentan esos ba- viene aquí en ayuda para explicar el verdadero senti-jos relieves, se vé primeramente una fila de hombres do de los esculpidos de Persépolis. Podemos pues comvestidos con túnicas cortas y que conducen un ca- [ batir con ventajas la idea exclusiva qne quisieron dar-ballo de mano; y luego se preseutan otros «en una les algunos anticuarios, no viendo otra cosa masque toga larga conduciendo una leona con sus tetas bien víctimas conducidas al templo para ser sacrificadas, nutridas. Los personages de esos dos grupos son igua- Por otra parte se ve que esa ceremonia tenia un doble les á los que forman la procesiou de la izquierda; y [carácter, pues el homenaje hecho ai soberano se contal vez representan las dos grandes familias meda y funde allí necesariamente con el homenaje tributado
,2,135; Alien, 2,116; Price, 2,090; Fiflips, 1,997; |dei renacimiento. Se compone el ante pecho de un persa, caminando á la cabeza de las naciones ó pue- al sol sr, 1,988: Morre, 1.985; \\ atsou, 1.90&; C arter, friso de frutas en la figura de un cuarto bocel, uua guar- tilos tributarios del imperio. Loa primeros, que con- I
rasportado desde primeros del etos preciosos eu pedrerías, eu liles de cuadros do los museos hemos anunciado ya, los objetos iosos que adornan el palacio del gualuiente á seguro en esta fiordos hasta que hayan desapare-d as Iss eventualidades de guer-
uua guar- blos tributarios del imperio. Loa primeros, que con- Esos esculpidos, bajo el punto de vista artístico.
1.882; Richardson, 1,817; Lee. 1,815; Griffieths, 1,810;, U¡C¡011 de hoja picada, arcos sobre esta, dentro de los	ducen un caballo, pueden ser considerados como los	no son méuos notables que	bajo el punto de vista ar-
SchdW, 1,754.	cuales hay florones, y debajo unas macollas también	medos ó partos, muy famosos por su ajilidad hípica,queológico; pues lo que los	distingue particularmente
Marina de guerra inglesa.—Nos parecen curiosos	de boja picada que salen de la guarnición. Lacolga-	al paso que los otros, que conducen una leona, de-	es una grande rectitud de	dibujo y una pureza ado
siguientes datos relativos á la marina de guerra	dura e8 de terciopelo carmesí con adornos de oro, y las	signan á los persas oriundos de U parte del S. y que	contornos demasiado pronunciada. No se puede dis¡-
los	T . ______ _______________________________________________________r	r____________
iuglesa: Los ingleses en el dia dividen sus navios sen- paredes estau forradas de raso carmesí y blanco entre- habitan las montañas en donde se conserva por tra- mi cilios ó de línea eu tres clases: la primera monta 92 telado. Las columnas sostienen un frontón que llevaen ilición el recuerdo de los leones deque abundaban fri
cañoues, la segunda 85 y la tercera 80: Una descarga ------------ ------------------------------------------------------ aquellos distritos
cerrada arrojará de peso en proyectiles sólidos, el pri-	- -	- i	•	•	—
mero 1652 libras, el segundo 1488 y el tercero 1466.1
ular que el órden simétrico de los bajos relieves eu-ia hasta cierto punto esas diferentes escenas repre-, .	sentadas sin ninguna animación; pero esa frialdad m>
fl] Quizá sufra algunas modificaciones ántes de. Entre los otros grupos se notan sobre todo aque- excluye por eso ni la magestad ni la pompa. Esos lar-la apertura. En el mismo caso están el persoual de líos en que cuyo centro figuran un bisonte, acompaña-|gos relieves producen cierto efecto á alguna distancia
La tripulación del primero en tiempo de paz será de ópera y baile, así como tarabieu las demas obras del -695 hombres, y de cada uno de los segundos 645 id. 'teatro.
[»] Véase la Gaceta del 4 del corriente,
y en eso se diferencian mucho de los colosos del 1 pórtico, los que en razón de sus fuertes y acentuadas