Núm. 114.
<mface r ail a>isil (B(Dibii]eiu^<d^
+ Domingo 4 de Mayo de 1851.—Santa Ménica, viuda.—Visita de enfermos en Regla.—Circular en Sto. Domingo.
P.rt 1.«
PARTE OFICIAL.
E. M. del Ejército de la Isla de Cuba.
tí.
acordase manifestar al Exorno. Sr. Gobernador Capitán General que todos sus voeales están firmemente decididos, como expusieron entónces y han acreditado
conservar la tranquilidad pública de esta capital, con Mayo de! año próximo pasada, proponía á la Junta que
arreglo al plan inserto en la Gaceta oficial de los dias---J----	<■ •	• -	"	" ■	-	—
110 y 11 del próximo pasado mes; he tenido por con-jvenieote nombrar Géfe principal de dicho cuerpo al
teniente corone! D. Fructuoso García Muñoz, y en su	en todos tiempos, á sostener los sagrados derechos
; virtud deberá V. S. cesar en el cargo de Gefe de la Po-	de la Reina Nuestra SefaraDoBa Isabel II y pron-
El Excmo.	Sr. Capitán general, ha dispuesto se llcía: quedando muy satisfecho del celo y buen des-	tos 'á emplear en dfifensi del país no solamen-
publique en la	Gaceta	de Gobierno	la órden general emPe,I° con que ha ejercido esa importante y difícil	te cuantos medios y recursos les ha confiado el Go-
de este ejército	dada y	circulada con	fecha 20 de Abril |cí>mis|t>n durante tan largo tiempo.—Lo que partici-	bierno Supremo para invertirlos en su fomento, cum-
po á V. fe. para su inteligencia y á ñu de que haga eu-	■ oliendo así con el principal de sus deberes, sino tam-
jtrega á dicho Gefe de todos los asuntos pertenecientes! bien sus propios bienes y petsonas, en el modo y for-¡al expresado ramo de Policía que obren en su poder.— jma que S. E. se sirva disponer, si tiene á bien admitir
Comisión Superior de Policía Urbana.
secretaria.
Es copia.—Habana y Mayo 3 de 1851.—Lio. Francisco Flaqutr, escribano teniente de cabildo.
último.
ORDEN GENERAL DEL EJERCITO.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Soldados: lutentan otra vez pisar el suelo que guarde & V. S. muchos años.—Habana 3 de Ma- [esta sincera oferta. La Junt* acogió cou el mayor a vuestro valor defiendo, los mismo» que eu Cárdenas hu-;y° \$o\.—Jose de la Concha¡grado esta propuesta y aprobándola por uuanimidad yeron cobardemente de un puñado de vosotros.	. , (lue ori;e.n de " 8e publica en Ja Gaceta acordó que se eleve, sin ratjApacion, al superior cono-
El que los acaudilla es un traidor; los que le siguen oftcial para general inteligencia.— Fulgencio Salas. ¡cimiento del Excmo. Sr. Gdpjrn&dor Capitán Gene-
sin patria ni bandera conocida, no son mas que pira-	-	fal en prueba de los leales seotimientoa que siempre ------....... ^-----^-----r--------U- — — , LFeoienao suDastarse ei sum
les dará cuartel.	¡	I“*1“ a««tnado á esta Lorporácon y que con el motivo ¡ liciten para carruages que nuevamente se destinen áL	nue guarnecen esta Isla
Cou motivo de vanas reclamacioues hechas por indicado se complacen en re-iterar los individuos que ja mencionada industria.----- i„.
distintas autoridades referentes al abono de portes de ¡actualmente la componen.
tas. No se les dará cuartel.
Soldados, vuestro valor y vuestra disciplina me: aseguran que su exterminio tardará tanto como tar-¡ deis en encontrarlos.
Habana 20 de Abril do 1851.— Concha.
Habana 1. ° de Mayo de 1851. El Coronel Gefe de E. M. Joaquín Morales de Rada.
„	• .	, ,	r V .	Habiendo tomado hoy posesión el Sr. Oidor jubilado
En vista del excesivo número de tarifas para car- D Jog¿ n¡p61ito Odoardode la plaza de Director del ruages pública que se han expedido grátis P»r esta Mq de pK d d de eata ciudad, se anuncia a, público Secretaría, cuyo núm asciende á cerca de 1500, la de	del Excmo. Sr. Superintendente general De-
Comision convencida de que este abuso procede, ya.,,	. de Real Hacienda para que sirva de conoci
do la facilidad con que aquellas se adquieren, ya tam- ¡m^Dto. Habana 2 de Mayo de 1851— Joaquín ftm-bien de que los dueños de los carruages no las colocan	1
en general como lo han verificado algunos poniendo j Puzano"	_______,_*<-------
dicha tarifa sobre una plancha de hoja de lata con una cubierta de talco fija en la concha de la volante ó quitrín, ha resuelto la comisión que transcurridos ocho dias desde la fecha de esle anuncio no vuelvan á facilitarse grátis mas tarifas que á aquellas personas que las so
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL IsLA DE CüBA.
Secretaria Folitioa.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general ha dispueato se publique en la Gaceta de Gobierno la circular dirigida á los Comandantes generales de los Departamentos del Centro y Oriental y á los Tenientes Gobernadores del Occidental con fecha de 20 de Abril último.
“Ha llegado a conocimiento de! Gobierno que se prepara una nueva incursión de piratas, semejante a la que tuvo lugar en Cárdenas el año próximo pasado. Propónense sin duda, ahora como entónces, saquear pueblos indefensos y turbar el órden que reina en esta hermosa parte de la Monarquía Española. Pero la lealtad de sus habitantes, el valor y disciplina de las tropas y las disposiciones tomadas por el Gobierno, son la mas segura garantía de que su destrucción seguirá inmediatamente á la noticia de su desembarco. Debe pues, V. procurar que la noticiado esta invasión no produzca alarma alguna en el distrito de su mando.
Para el exterminio de los piratas cualquiera que sea su número, no se necesita recurrir á medidas extraordinarias; bastan y aun sobran los medios comunes con que cuenta el Gobierno. Toda disposición por otra parte que se separe del órden normal, produciría inquietud y desasosiego entre los pacíficos vecinos; seria causa tal vez dequo los negocios interrumpieran su ordinario curso y habría por lo mismo, una pérdida real y efectiva para los intereses públicos y privados.
Es necesario pues evitar toda medida que pueda alejar de los pueblos de ese distrito la confianza y ia seguridad que al Gobierno anima. La actual situación impone sin embargo á las Autoridades la doble obligación de hacer que el órden reine, y de no apelar para conseguirlo á providencias desusadas, solo precisas cuando las circunstancias son realmente peligrosas. Y ese doble objeto se alcanzará siempre que ponga en ejercicio la vigilancia, actividad y prudencia que de V. debo prometerme.
Pero no debe V. olvidar que en estos casos uno de los deberes mas importantes de las Autoridades es, tranquilizar los ánimos, acallar recelos, cuidar en fin de que ni por un solo instante se turbe la armonía que ahora mas que nuuca conviene que reine entre los habitantes de la Isla. Obrando asi tengo la mascomple-ta seguridad de que pasará felizmente este suceso asegurándose la paz que la isla necesita para continuar por el camino de la prosperidad que ha seguido hasta aquí.
Lo que dejo manifestado á V. lo hará comprender el pensamiento del Gobierno y á él arreglará su comportamiento en estas circunstancias.
Dios guarde á V. muchos años. Habana 20 de Abril de 1851.—José de la Concha.
Habana 1. ° de Mayo de 1851.—El brigadier secretario Fulgencio Salas.
Correos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Ca pitan General se inserten en tres números de la Gaceta Oficial para su debido cumplimiento por quienes ¡corresponda, las reglas quo á continuación se expresan y que con igual objeto fueron publicadas en el i periódico oficial de 11 de Julio de 1841.
I.® Todos los Gefes, tribunales y corporaciones de la Isla, deberán pagar su correspondencia de oficio de los fondos que designasen las mismas Reales Ordenes, á saber: los primeros de los de Hacienda pública; los segundos de los de pénas de cámara y los terceros de los que tengan para los objetos de fsú instituto, llevándose por los Administradores la cuenta correspondiente para que se bagan los enteros por trimestres, en virtud del certificado que libreta intervención.—2. ° De los pliegos que contengan procesos, di'igencias, oficios ú órdenes entre y á instancias de partesque no son insolventes cobrarán los Administradores los portes al contado, expresándolo enlacubier-ta para que se reciban francos en la del punto de su destino. Si se remitieren á instancia de parte insolvente, ó de reos que lo sean notoriamente, por no tener bienes algunos embargados, regirá el capítulo 8. ° del título citado déla ordenanza, que en lo dispositivo dice: “se certificará en la cubierta de los pliegos por el escribano originario con firma también del juez de la calidad de pobreza, para quede esta forma, y conforme á mis piadosas intenciones, se entreguen francos eu las Administraciones á los escribanos ó procuradores del Tribunal á donde se remiten, dejando en ellas recibo con expresión del porte adeudado para que habiendo en cualquiera de ellos condenación de costas ó parte pudiente, ó ganado el pobro cou que poder satisfacerlo, cuiden de que se reintegre á dicha administración, y el tasador general lo incluya en las tasaciones que ejecute.—3? Para evitar abusos, y las continuas reclamaciones de las partes, ó de los capitanes de partido acerca del porte, y del extravío de las órdenes que se les remiten, expresa rán los segundos, ó los escribanos respectivamente al reverso de las cubiertas la causa ó negocio de que procedan, ó si es asunto de oficio, para que, sin perjuicio de vasar (le contado el norte, ó de carearlo al fondo que corresponda según el caso, haya la debida constancia en las administraciones, quienes al efecto lleva-
Lo que tengo el houor de poner en el superior conocimiento de V. E. en cuín pimiento de lo acordado.
Dios guarde á V. E. mu:hos años. Habana 29 de Abril de 1851.—Excmo. Sr. —José María Velaz-quez. secretario.—Excmo. Sr. Gobernador Capitán General de esta Isla.
Es copia—Habana I.° de idayo de 1851.— Fulgencio Salas.
Secretaria militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesta se publique á continuación el acuerdo celebrado por el M. I. Ayuntamiento de la villa de Santa Clara, reiterando sus protestas de adhesión y lealtad al Gobierno de S. M., cuyo documento ha recibido S. E. por conducto del señor brigadier don Martin de Rosales, comandante general de los cantones de Cuatro Villas.
Sesión extraordinaria.—En la villa de Santa Clara, á veinte y tres de Abril de mil ochocientos cincuenta y uno, ante mí el escribano público á efecto de celebrar cabildo extraordinario se reunieron en la Sala Capitular los Sres. don Dámaso Arrate, teniente coronel y teniente de gobernador político y militar, presidente, don Juan Manuel López, alcalde ordinario primero dou Pablo Ribalta. alférez real, Ldo. don Manuel Jiménez, fiel ejecutor con Francisco Vila, padre general de menores don Juan Manuel Martínez y dou Francisco Javier Díaz, regidores por S. M. con asistencia del caballero sindico procurador general don Antonio Blanco y Quey, y estando así juntos se trató y acordó lo siguiente: el señor presidente dijo: que por unanimidad de los señores que componen este ilustre cuerpo les ha convocado á esta sesión extraordinaria, para que, según su propósito, acuerden lo que les parezca oportuno eu vina de los movimientos de alarma, á que otra vez da motivo ahora el rumor de una nueva expedición de piratas invasores. En su virtud U corporación, profundamente afecta por la temeraria insistencia de los hombres criminales que así
atontan contra todos los derechos á turbar nuestros
■ ueius y reposo, eaq„ea v „.„Hit“......?
espautosa ruma, después de considerar y conferenciar
Lo que de órden del Sr. Brigadier Presidente se anuncia al público para general inteligencia, y á fin de que no se pueda alegar ignorancia ni pretexto alguno, y sufran los infractores álas disposiciones vigentes sobre el particular, las multas señaladas. Habana 2 de Mayo de 1851.— Antonio de la Encina.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se ha servido disponer que se recuerde la puntual observancia del artículo 144 del Bando de Gobernación que prohíbe el uso de todo palo ó bastón corto ó largo, cuyo diámetro exceda de una pulgada, cuidando los comisarios y capitanes de barrio y sus tenientes de vi-jilar bajo su responsabilidad el cumplimiento de esta superior disposiciou. imponiendo á los infractores la multa que en dicho artículo se designa.
Lo que de órden de S. E. se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 3 de Mayo de 1851.—Antonio de la Encina.
Real Junta de Fomento.
Acordado contratar por un año el cobro de derecho de atraque al muelle en este puerto, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones las presenten en dicha oficina el día 15 del mes de Mayo próximo ala comisión r^gftectiva desde las 12, la que admitirá pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que corrará el remate á favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Vtlazquez. secretario.
Debiendo subastarse el suministro de pan para las se anuncia al público para que los que deseen entrar en licitación acudan á la oficina de mi cargo á instruirse del pliego de condiciones bajo las cuales ha de procederse al remate que tendrá efecto el día 3 de Junio de este año, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. (Japitau general, por si la considerase buena. Habana 12 de Abril de 1851.— Vtntades.
Administraccion General de Rentas Terrestres.
Se hallan realengas 85 varas de terreno situadas en la manzana 78 al Norte de la Zanja Real, lindando por el E. con terreno de D. Eugenio Macalli por el S. cou la calzada de San Lázaro: por el O, con terrenos de D. Joaquín de Armas y por el N. con la orilla del mar: cuyo valores la suma de 74 pesos 3rs. al respecto de 7 rs. cada vara á que só'fíán tasado: y estando dispuesto porta Superintendencia general Subdelegada de Real Hacienda su venta ál que mejor proposición haga sobre dicho precio; se anuucia al público esta por 15 dias para que los quieran adquirir dicho realengo cou la condición expresada, ocurran á esta oficina en horas de despacho á hacer sus ofertas por escrito hasta las 12 del día 10 del entrante mes de Mayo. Habana 23 de Abril de 1851.—El Administrador general, Garda.
Junta municipal.
En el mes próximo pasado, por consecuencia do lo dispuesto poi el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general en 21 de Febrero último, acerca de la recaudación y aplicación del derecho de boletas de desembarco, ha habido el resultado siguiente:
P. Rs.
A favor de la Real Casa de Beneficencia.
Por 648 boletas á pasageros de tránsito, á 8
reales una................................ 648 „
Abonado á los agentes encargados del cobro 52 4
y|
Producto líquido........... 595 4
rán un libro en que se anote la entrega respectiva con sobre cuanto les cumpliría en este caso reconoció que
expresión del dia y persona que la haga, ó reciba los pliegos y del porte adeudado, la que firmará la partida. —4o Con respeto á los capitanes de los partidos de Guanabo, Rio-blanco, Arco» de Cauasí y Jibacoa, por las particulares circunstancias que allí concurren, no se hará novedad y continuarán observándose las reglas acordadas en 10 de Diciembre de 1832; practicándose sin embargo io prevenido en cuanto á estampar al reverso de las cubiertas la causa ó negocio de que procede.”—Habaua 2 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
De órden del Excmo. señor Gobernador Capitán General se presentará en la Secretaría de este Gobierno Superior político á enterarse dte un asunto que le concierne, D. Martin Berno, súbdito belga, que en 1845 llegó á esta ciudad procedente de Cádiz en el bergantín español Monolito.—Habana 3 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha servido dirigir al Coronel Sargento-mayor de esta plaza, la comunicación siguiente:
,,Habiéndose dado principio al establecimiento del Cuerpo de Policía y Salvaguardias, destinado á
RAMlLLETE_HABANERO
Varias veces os he hablado, queridas lectoras de mi afición á las flores, gusto peculiar á nuestro sexo entero. Todo en ellas armoniza con mis simpatías, la forma graciosa y elegante, el perfume agradable y puro, la fresca y poética sencillez. Juzgad, pues con que complacencia hojearía la otra mañana un pro cio$o libro, en el cual se desarrollaba la iugeuiosa idea de animar las flores, de convertirlas en bellas jóvenes dotadas de vida y raciocinio, y de atribuir á cada una el carácter que simboliza en su estado na tural!..La delicada pluma de J. Grandville, dis-
tinguido escritor francés, ha tratado el asunto con el acierto y ligereza que se habia propuesto, miéntras que un expresivo prólogo de Alfonso Karr, abre la obra comunicándole de antemano interés y gracia.
“Hay muchas maneras de amar las flores—dice él—unos las aman por sí mismas, y otros por los recuerdos que se ocultan en sus corolas, como las ha-madriadas en el tronco de las encinas.
Cuando en un hermoso dia de Febrero, descu brís al pié de un matorral ia primera florecida de los campos, una suave alegría se apodera de vos, porque veis eu eila el anuncio risueño de la estación tem-
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ba servido disponer se publique por medio de la Gaceta Oficial la siguiente comunicación de la Junta de Fomento de la cual se ba enterado S. E. cou satisfac cion.
“Reai Junta de Fomento de la Isla de Cuba.— Excmo. Sr.—En sesión de ayer de la Real Junta de Fomento de Agricultura y Comercio se tuvo el acuerdo que sigue: El Consiliar Excmo. Sr. Conde de O-Reilly hizo presente que bailándose la Isla ameuazada de una agresión de piratas, análoga á la que tuvo lugar en
nada competente podía deliberar, mas que ofrecer sumiso al ilustre y laureado Superior Gefe Gobernador general á quien está encomendada la defensa y suerte ae la Isla, ¡as leales protestas de firme adhesiou y fidelidad que siempre en anteriores ocasiones ha consignado en sus actas este municipio, no solo por sí, sino por todo el vecindario que representa, de seguro, identificado en los mismos sentimientos y tau fervorosos, como lo son en particular los individuos del consistorio, para contribuir con cualquiera sacrificios á la con servacion de la tranquilidad del paisy á su firme unión á la Madre Patria. Así pues, vinieron á acordarlo, disponiendo que se eleve nn testimonio al invocado Excmo. Sr. Superior Gefe por conducto del señor bri gadier comandante general de las fuerzas establecidas en los pueblos de esta parte, en cuyas manos lo pon gau los señores comisarios, y á quienes estos mismos manifestarán de palabra iguales protestas y ofrecimientos eu nombre del cuerpo y de la villa que tiene la gloria de representar.—Con lo cual concluyó la sesión que firmó el señor presidente y demas señores de que doy fé.—Dámaso Arrate.—Juan Manuel López.— Pablo Ribalta.—Ldo. Manuel Jiménez.—Francisco Vila —Juan Manuel Martínez.—Francisco Javier Díaz.—Antonio Blanco.—Ante mí, Pedro Quiñones. —Es conforme á su original, que queda en mi poder y archivo á que me remito. Y cumpliendo lo mandado despacho la presente compulsa.—Sauta Clara, siempre fiel isla de Cuba y Abril, veinte y cuatro, de mil ocho cientos cincuenta y uno.—Hay un signo.—Pedro Quiñones.—Es copia.— Pedro Esteban.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso
Echeverría Caballero de la Real y distinguida órden ¡A favor de la Sociedad de Beneficencia Gafa-española de Cárlos III con el uso de la placa. A leal, i	lana.
■,	- -i -1 —•»»“	i,,Kn|0,„,[ ; j;„:j-------:—,i„„
la Junta Municipal y demas señores vocales de la una, cuya mitad es la que se abona a la
misma se publica para general conocimiento por tres1 Sociedad................................... 112
números de la Gaceta Oficial el movimiento que ha Descuento por impresión de documentos_________	1
tenido la única contribución Municipal de esta ciudad ¡ en los dias que expresa el siguiente estado que pre-1 sentó el mayordomo de Propios en sesión de 30 de!
Abril último.
que han producido venenosos frutos, en todas las promesas trocadas en desengaños, en todas las esperanzas desvanecidas!______
Felices los que aman las flores! felices los que no aman sino á ellas!”
Respecto á este último punto, lectoras mias me figuro que vosotras no pensareis como Mr. Karr si sois jóvenes y sensibles. El alma necesita las emociones de la simpatía como las criaturas vivientes el aire y el sol, el vacío de la indiferencia llena de profundo tédio, al que permanece aislado entre sus semejantes. Os lo confieso; siempre que percibo alguno de esos corazones frios y secos que viven solos consigo mismos, que jamás se reaniman con las generosas palpitaciones del cariño sin limites, y que son incapaces de experimentar uu vivo sentimiento de amistad, de amor ó de entusiasmo, le compadezco como al árbol estéril y triste que lio produce flores, y cuyas raicea no se bañan nunca en el manantial de la felicidad verdadera.
La prueba de qu6 las afecciones del alma, y hasta las agitaciones que nos atormentan son las que nos hacen apreciar la vida, se manifiesta en la fantástica ficción del autor de las flores animadas. Estas, cansadas de vegetar monótonamente en los dominios déla hada que reinaba sobre ellas, miraron agoviadas de fastidio el paraíso que habitaran tautos años, y en el
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 10 al 30 de Abril.
Producto líquido............. 111
.4 favor del hospital de San Juan de Dios.
Por 125 boletas á extraugeros á 2 pesos una
cuyas | partes se aplican al hospital...	187
Descuento por impresión de documentos. 	1
chas indicadas.
ENTRADS.	Q \8T08.
Ps. Rs.	Ps. Rs.
á - . 3796 14 . 11348	
	14389 54
15144 14	14389 54
Producto líquido............. 186 4
S. E. se ha servido ya disponer que los Directores de los mencionados establecimientos y Sociedad, ocurran á la Secretaría política de la Capitanía general á percibir dichas cantidades.
Sección de Artes.
Relación de los aprendices que se han escriturado, traspasado y recibido sus correspondientes títulos de oficiales en todo el presente mes, é saber;
BALANCE.
Suman las entradas.......15144 14
Idem los gastos.......... 14389 54
Diferencia á favor del ramo .8	754 4
Habana y Abril 30 de 1851.—Rafael de C. Palomino.
Para litógrafo... Para carpintero . Para sastre......
Para tabaqueros. Para zapateros.. Para albañil....
Para cantero....
Blanco 8.	De color.	Total.
i		1
	2	4
	6	6
17	10	27
2	8	10
1	1	2
1	»>	1
24
27 i 51
La amapola y la flor-azul,¡son las primeras de que se ocupa el autor de la citada obra. Ambas se asemejan á la flor de su nombre: la flor-azul tiene rasgados ojos celestes, un aire modesto y dulce: al amapola es viva y juguetona con frescas megillas de un subido sonrosado. Amapola y flor-azul, son Ia3 muchachas mas bonitas de la aldea. Habitaban juntas la misma cabaña, cantaban las mismas cuncio-nes, alimentaban las mismas tórtolas, y cuidaban el mismo rebaño. Lo único que no habían hecho común, era su corazón; Flor-azul babia entregado el suyo á Lúeas, y Amapola á Blas, los dos pastores mas gallardos de los alrededores.
Eran pues felices nuestras dos flores en los campos, y se vanagloriaban de seutir latir en su pecho un corazón amante y afectuoso. Pasaban la mayor parte del dia sentadas junto á sos amigos, miéntras Lúeas cantaba algunas coplas sencillas, y le acompañaba Blas con su caramillo rústico. El primero tenia los cabellos rizados como la lana del carnero favorito de Flor-azul; el segundo las megillas tan 'redondas como si estuviera tocando siempre la flauta. En una palabra, conveniaD todos eu que-dos pastores como Blas y Lúeas, no podiau amar sino á dos zagalas como Amapola y Flor-azul.
Empero la felicidad humana, es fugitiva como una sombra!_______
El señor de la aldea y su mayordomo, á pesar de hallarse plagados de asmas y reumatismos merced á
solas con ellas se dió luego á conocer por una de las hermanas de Flor-azul y de Amapola, cuando vegetaban juntas en el jardín de la hada.
Refiéreles las aventuras que la han elevado al encumbrado puesto que ocupa, y añade que el cetro que coa
Para los unos es la rosa, el jazmín, ei heiiotropioó la verbena; para otros la violeta ó el pensamiento. Para todos, la idea de una flor, es inseparable de la de una muger.
A menudo decís contemplándola; es la flor que
empuña la agoviaiia con su peso, si no la ayudara á amaba mi madre, 6 con la cual mi hermana se ador-sostenerle ei gozo lutirao dimanado del placer dé ha- naba!
cerdichosos á sns pueblos, y de derramar como Dios Y pensáis en vuestra infancia, es vuestra madre los beneficios, desde la altura del poder soberano. que os miradesdeelCielo.es vuestra hermana, tan Después que las tres flores se hubieron abrazado;casta, tan pura, tan hermosa, que Dios la llamó hácia
calinosamente, Flor-azul y Amapola, t pidieron per-!si, para convertirla en uno do sus ángeles!...
n":""------------------------*----:----Desgraciado aquel cuyos ojos no se han humedecido nuuca a! aspecto de alguna flor!...............................................Ese no ha
sido jamas, niño ni jóveu, no ha tenido madre, ni hermana, ni ha sabido lo que es amar!_______
Se coloca la flor preferida en el ojal del frac, se suspende un ramo á la cabecera del lecho, se envia un
ramillete en que luzca á los amigos mas queridos!._
La flor de nuestra predilección nos trae la felicidad. Es preciso tener su flor en la tierra lo propio que
miso á la Reina parair á calmar las espantosas inquietudes de sus dos amigos ausentes. Marcharon siu tardanza colmadas de regalos, y al atravesar las galerías del palacio oyeron las voces de los cortesanos que repetían—Cáspita! qué dos muchachas tan bonitas!
Ellas no Ies hicieron ql menor caso, preocupadas con las tiernas imágenes de Lucas y Blas.
Cojidas de la m'ano, caminan precipitadamente y acaban echando á correr para salvar mas pronto la
distancia que Jas separa de sus ídolos. En fin, tan a-¡su estrella’en el Cielo. ¡Ah! desconfiad de los qñe^se prisa movieron los pies, que llegaron á la cabaña de | rían de esta superstición_
Blas y Lucas antes de la noche.	Flor preferida, dulce y graciosa flor cuyo Dombre
Temblabau las pobrecillas, creyendo hallarlos en ¡ se pronuncia en voz baja, al corazón que uo experi-el umbral, medios muertos de desesperación.	j menta tu pura influencia, es un corazón marchito para
Cuánta fué su sorpresa, encontrando en lugar de jsiempre. Late aun; pero ya no palpita; vive todavía,
tan triste espectáculo dos alegres bodas!..	pero ha cesado de sentir.
Casábase en efecto Lucas con Margarita, la hija, Guarda largo tiempo para mí tu perfume, y que delgordo-Pedro, yBlas con Felipa, la sobrina del flaco- ¡cuando muera, graben sobre mi sepulcro—Uo solo s-los sesenta inviernos largos que los agoviabau, se ena- Juan.	mor una sola flor!___
moraron perdidamente de Amapola y Flor-azu!, y Los ingratos ostentaban todavía en sus sombreros Así habla el elegante prosista, y ia delicadeza de rechazados por las zagalas, mandaron robarlas á sus ¡los lazos regalados por Amapola y Fior-azul!	sus ideas encanta como la mas tierna poesía. Se sue-
amantes. Apoderáronse de ellas en presencia de Blas1 En presencia de tan atroz inconstancia, las dos ña al leerle, con esas imágenes de inefable ventura que y Lúeas, y demasiado sensibles estos para soportar jintelices flores animadas se sintieron mortal mentó be- se nos ofrecen si examinamos los verdes campos á la semejante espectáculo, se desmayaron á un tiempo. ridas, y cayeron eu tierra para no volver á levantarse del crepúsculo , ó el Cielo purísimo en una luz se-—¡Ay!—exclamaban las pobrecillas ínterin se las mas-	rena noche; si escuchamos las misteriosas melodías
Amables lectoras, si los habitantes de los campos
piada.
Entónces soñáis con frescos vergeles, y con losjcua! naciau las producciones vejetales de todas las zo-trinos melodiosos de las avecillas; entónces meditáis¡uas del universo, mostrándose la flor expléndida de en la inocencia y el amor!	¡los trópicos al lado de la amiga de las uieves; las pal-
Otras ocasiones, al percibir una azucena se en-j meras elegantes junto á las acacias de blancos botones teroece vuestra alma. Recordáis que sus perfumes ¡ teñidos ligeramente de bermellón; los jazmines pla-cmbalsamaban el aire, la primera vez que le encon-jteados, frente á las granadas encendidas. A pesar trasteis!......	lio repito, de que la rosa, el clavel y el lirio se
Bajo una enramada de madre-selva, seutadosen reunían de una manera armoniosa, eu ¡as posesiones no banco de césped, fué ca donde mutuamente os re-¡de la encantadora, formaodo caprichosos arabescos, y MI petísteis, esos juramentos inefables, á los que ¡ay! uno que una multitud de arroyuelos, deslizándose al pié ¡llevaban—mas valia permanecer flores inanimadas Amables lectoras, s; los habitantes de los campos de una arpa invisible ó si bajeamos las románticas de	los dos solamente ha permanecido fiel!	délos árboles sobre un lecho de preciosas pedrerías	ocultas en un surco silvestre.	No nos hallaríamos obli-¡	se consuelan tan	fácilmente de la pérdida de uo objeto	paginas en que la juventud descubre un simpático eco.
Queriendo cojer para ella una fragante rosa,	se,	mezclaban sus murmullos con el zumbido de las ma-!	gadas á casarnos con un señor gotoso y con un mayor-	querido, que no	harán los de las ciudades, poseyendo	Fu solo amor! una sola flor! Qué sentida aspiración
lastimó él la mano, y apresuróse la hermosa á colo- riposas de alas de esmeralda, turquesa y rubí, las flo- domo jorobado!......	¡dobles recursos para distraerse!...¡Ah! no penséis hacia D casta dicha de las ángeles, que viven ageuos
car	en su rasguño un pedazo de tafetán ingles después	res se presentaron en el palacio de la hada,-solicitan-	Los gritos de viva flor	de lis! viva la Reina de	en esto, si deseáis conservar vuestras mas dulces ilu-	de las tristes pasiones que cambian el corazón de lo»
de	haberle pasado sobre sus labios purpurinos.	do les concediera la existencia de la humanidad. En	Francia! interrumpieron sus	lamentos. Esta princesa	siones! ¿Quién	no se entristece cuando extendiendo	mortales!.
Asi en cada primavera estas memorias nacen y vano les objetó aquella los peligros á que se expouian, atravesaba el pueblo por casualidad. Desde que las una mirada á su alrededor ve nacer tan pronto las flo- Viene en seguida el pensamiento, noble y errante se desarrollan como las flores que la caracterizan! las amarguras que encontrarían en la tierra, las zozo-	pastoras la vieron se consideraron salvadas. Era blan-	res de las nuevas	esperauzas,	al lado	de las flores	de	flor que no sabe en donde fijarse. Todo» la rechazan
Pero llega una época en que se califican esos ju- bras que abundan en su superficie, persistieron las	ca, bella, é imponente. Enanaba de toda su persona	la tumba?..... y huyen de ella. Sorpréndenla la noche y el cansancio
vendes y verdaderos sentimientos de ilusiones frívolas; flores en su empeño de trocarse en mugeres, y segura la gracia de la pureza y la magostad.	Anade el autor del libro emblemático que aunque en un solitario camino. Pasea en torno suyo los fati-
una época en que se cree uno mas razonable porque la hada de castigarlas satisfaciendo su voluntad, con- Informada de lo ocurrido, comparó álas dos jóve-¡se aprecien las flores en geüeral, se prefiere siempre gados ojos, y busca un punto en qoe pedir la hospi-
el corazón ha comenzado á morir!.......	sintió al cabo eu lo que le pedían.	nes cou los dos ancianos, y tal examen le bastó.	una á las otras. Es la flor del recuerdo, la flor del talidad.Lafachadadeuocastilloilumiuadoresplande-
Entónces se ha cambiado de ilusiones, concibien- En la siguiente mañana, su jardin estaba desierto	r—Segnidme~-les dijo—yo remediaré vuestros ma- amor, la flor de la juventud; es aquella cuyos perfu- cía á corta distancia del «endero desierto. Dirige«« pu«»
*lo otra» ménos puras ,y tiernas.	y las flores animadas, vagaban por el mundo conser-	les—Una Reina debe señalar su tránsito en todas par-	mes nos deleitan	en la primaverp de	ia vida.	1» viagera hácia aquel lado. El dueño de la morada
Entónces también fatigado uno de las luchas de vando cada una en su transformación las cualidades	tes, por medio de los beneficios.	Se asocian	las facciones	de la persona amada	á	suntuosa habia mandado comear la mesa del festín en
la existencia, medita en todas las encantadoras flores tristes ó felices que les pertenecían antes.	Flor de lis, se llevó consigo á las dos zsgalas, y á la flor que la trae de continuo á nuestra memoria. una terraza descubierta, y sentado bajo nn toldo do