1104
ca de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contràriosé le declarara rebelde y cpntumaz é incurso eii'laé penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las Ulteriores notificaciones de la càusa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del'citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Noviembre 23 de 1893.—Perera.—El" Secretario, Manuel V. Lavarría.	’2293 I 28
El Sr. Juez de instrucción dé esta villa y su partido, con-secúente á carta orden dé la Superioridad, en causa contra el moreno Anastasio Medéros, por robo y homicidio, ha dispuesto se cite á D. Florencio Alvarez, vecinede Cimarrones, á los asiáticos Policarpo Martínez y Quirino Amán, vecinos del Manguito, para que el día 14 de Diciembre próximo, a la una y siguientes de sú tardé, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Noviembre 24 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	2300 I 28
Él Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Albelo’y González y otros, por lesiones, ha dispuesto se‘cite al asiático Lorenzo Solís, vecino que fué de esta villa, para que el día 16 de Diciembre próximo, á la 1 y siguien- ' tes de la tarde, comparezca anté la Audiencia de Matanzas, al i juicio oral y público de là referida causa.-Colón, 24 de Noviembre dé 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las' Cagigas.
2296 I 28
CIENFUEGOS.
Don José. María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad".
. ¡Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fermín tyladruga y Alvarez, y don Justo Jiménez y León, naturales del Caimito y Macurijes, solteros, de 60 y 34 años de edad y de campo; para que en el término de 20 días se presenten en la cárcel de Santa Cl^ra, %n causa que se les sigue por daño y de no verificarlo, les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cienfuegos,. Noviembre 18 de' 1893.— José M.a Sólis.— Ante mí, Mariano Guast.
2£60 I ‘25
Don José María Solís y Váldésj Juez de instrucción de este partido.
Por là presénte requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Dibnisio Abreu, natural de està ciudad, soltero y de campo; para qúe se presenté en la cárcel pública de ésta ciudad, á descargar sé dé la culpa qué le resulta en càusa qué se le sigue por hurto, y ¡de nò verificarlo, sé le' declarará rébeldé y le pararán los ■' perjuicios á que hubieré lugar con arreglo ala Ley.—Cienfuegos, 27 de Noviembre de 1893,—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	. 2259 I 25
Don Antonio Porrüa y Fernández dé Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por là pfésénte requisitoria,’ cito, llamo y emplazo al moreno Hiplóito Acea, para que én el término de.20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulia en causa que se le sigue por robo; y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargó por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 9 de 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí; Mariano Guast. ;	2269 I 25
; : SAGU A lA GRANDE.
El Sr. Juqz de strucción de ,este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día eri là , causa que se - sigue contra el pardo Atanasio Hurgado y otros, por. robo á don Isidro Agudé que por este medió Ve convoque al mprenp Pabío Ola-no, trabajádor que érá en la zafra pasada, eq. el ingenio.«Carolina,» de esteVérinino municipal, piara que dentro, del término de quinto día, se presente en el júzgadp, á evacuar un acto de justicia en la referida càusa.—Y para su, publicación en la Gaceta oficial, libró la présente en Sagua ía Grande á 22.de Noviembre de 1893. - El Escribano^ Fernando Rovjra.
2301 I: 28
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Díaz Alvarez, natural de Asturias, vecino de Jovellanos, soltero, dé 18 años de edad y tonelero, hijo de Miguel y María, estatura y constitución regulares, pelo y cejas castaños, ojos pardos, lampiño y dé color trigueño, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel públipa de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Santiago Laño, cuyo delito se cometió el día 20 de Septiembre último, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Noviembre de 1893,,—Calixto Llerandi. Ante mí, Avelino Betancourt.	2290 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en el incidente de embargo de la causa que se sigue contra el moreno Enrique Echarte, por hurto, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan al moreno Enrique Echarte y les conste no posea bienes de fortuna, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia enla referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2275 I 25
SANTA CLARA.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Alvarez Pablos, hijo de don Agustín y de doña Petra, natural de Zamora, vecino de esta ciudad, de 27 años de edad y del comercio; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que sea notificado del auto de conclusión dictado en la causa criminal que se le sigue por atentado contra agentes de la autoridad; en la inteligencia de qué de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 20 de Noviembre de 1893.—Miguel de Céspedes.—Mapuel García Garófalo.	2264 I 2$
GACETA DE LA HABANA
É>on Eduardo Alvareziy,Rodríguez, Juez de instrucción del dis* trito Norte .de Matanzas y especial nombrado para conocer del sumario ppr los delitos de rebelión y conexos,! cometidos en la provincia de Santa Clara en los días 4 y 5 del corriente mes.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á un mulato de cara ancha, bigote muy poblado, patilla afeitada, recio de cuerpo y joven; y á un blanco apodado Guayabito, natural de Sancti Spíritus, pequeño, trigueño y con escaso bigote, ignorándose los nombres y apellidos de los mismo?, así cómo sus paraderos; á fin de que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta capital, para responder de los cargos que les resultan en el sumario por los delitos de rebelión y conexos;, bajo apercibimiento dé que en otro caso serán declarados rebeldes y les parará el perjnicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—A la vez, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes la policía judicial, que procedan á la busca y captura de los mencionados procesados.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido esta requisitoria.—Santa Clafa, Noviembre 25 de 1893.-Eduardo Avarez.-Francisco JVI. Gispert.
2315 I 23
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Alberto Estrada, hijo natural de Luz, soltero, jornalero, de 18 años dé edad, natural de Campechuela, color pardo claro, pelo apasado, cejas pobladas barbilampiño y tiene una mancha negra debajó del ojo izquierdo; á fin de que dentro dél término ,de 20 días á contar desdé la publicación de este llamamiento en la Gaceta dé la Habana, se presénte en lá cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho én la causa que se le sigue por homicidio de Vicente Coróna; apercibido que de no verificarlo sé le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.;—Y-suplica á todas las autoridades así civiles como militares, que procedan á la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido Alberto" Estrada, cuyo domicilio no es conocido, con lo. cual prestarán un servicio á'ía recta y buena admistracióñ de justicia.¡—Man-‘ zanillo, Noviembre 14 de 1893.—Santiago Ledo.—-Francisco Bueno.	‘	227.0 I 26 .
HÓLGUÍN.
Don Emilio Véíez y Sánchez,' Juez de instrucción de éste partido.
Por la presente cito, llamo y emplazó al pardo Carlos Na-tes, cuyas, generales se ignoran, para que se presente én la cárcel pública dé esta ciudad, á descargarle dé las culpas qué le recaen en la causa que se le sigue por hurto de un réloj al pardo Carlos Céspedes; cierto y seguro de que al hacerlo así, se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no, se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el perjuicio consiguien- j te.—Y se encarga por este medio á todas las autoridades civi- I les y militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la captura y conducción á esta cárcel del referido Carlos Nates, pues en ello se interesa la admiríistración de justicia.— Holguín, Noviembre 10 de 1893.—Vélez.—José María Cardona
2283 I 26	'
REMEDIOS.' 1
Dori Cecilio de Verá y Gómez, Juez de primera instancia interino de éste partido.
Por lá presente requisitoria, Citó, llamo y emplazo á don José García, de estatura regular, con poca barba, rubio y viste al estilo del campo, ignorándose su paradero; para que en el término de 10'días se presente eií la cártel de este partid,o, en causa contra el mismo por lesiones á D. Alejo Morófia Iglesias; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.*—Y para su inserción- én tres números de lá Ga-' ceta de la Habana, expido la presente en ' Remedios á" 18 de Noviembre de 1893.—Cecilio de Vera.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez. ! • *	2251 I 25
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29 DE NOVIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Saturnino, obispo y mártir y Santa Iluminada, virgen.	a
(Circular en Santa Teresa.)
SociedudeN y EmpresaN.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Fn cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9$ de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de $ 6.500,000 y de la escritura otorgada en. 4 de Febrero del corriente año entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta $ 7.000,000; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al cuarto trimestre del presente año para la amortización de las obligaciones del Empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las doce del día 10 de Diciembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Eterno. Ayuntamiento, asistiendo, además, una comisión del Consejo de Gobierno de este Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la Correspondiente acta.
2a Las 63,940 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden aJ empréstito deu 6.500,000 pesos estarán representadas por 6,394 bolas, las cqales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
Encantaradas las 6,394 bolas, se extraerán déj ;| globo!fei«te, en representación 'de *jó' obligaciones qué có-I rrespónden al presente trimestre, según indiéáél cüádrdde amortización jnserto en lá1 éscritijra.
4a las 4,970 obligaciones qué quedaron pendientes ■ del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos ae la ampliación, estarán representadas por 994 bolas, las quales se . expondrán de manifiesto al público,, para que puedan ser examinadas.
5 a. Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 994 dé lá ampliación, procediéndose después á extraer dé dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones que según el cuadro de amortización estampado aí dorso de las láminas, corresponden ál actual trimestre.
6a La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las «obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento comó en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Noviembre de Í893.—El Gobernador, Luciano Puga.
Raneo del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
S Ó CÍEDAD ANÓN 4 Ai A ,	f *,
Secretaria.
Por acuerdo .de la Junta Directiva y en cumplimiento dé lo convenido con los señores depositantes del Banco del Gomercio, en 20 de Agosto últimói, Se avisa á los mismos pueden ocurrir á las oficinas dé lá ¿Sociedad, desde el* 30 del corriente, á percibir por anticipado, el cuarto reembolso de sus saldos, que debía vencer el 20 de-, Diciembre próximo, así como el interés, correspondiente á los cuarenta días transcurridos desde el 20 de Octubre, de todo el capital pendiente de amortización; advirtiéndose que es requisito indispensable para efectuar el cobro, la exhibición en Contaduría de los certificados restantes.
Habana, Noviembre 25 de 1893.—Arturo Amblará.
AN UNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PKACTICO de costa para el despacho de la goleta «Expreso de Gibara.»—Su patrón en el muelle de Paula.
casa, de prestamos .
LA MINA DE ORO,
DE
GENARO SUÁREZ.
Calle de Bernaza, número 10.
Por el presente anuncio y en cumplimiento de lo qúe ¡ dispone el artículo 1872 del Código civil, se ha hace saber al público haberse señalado el día 14 de Diciembre á las 8 de la mañana, para Ja enajenación en pública subasta de las prendas pignoradas por éste casa y procedentes de contratos vencidos, cuyos créditos no han sido satisfechos, y se cita para dicho acto á los dueños de las mismas> omitiéndose sus nombres para evitarles los perjuicios que su publicación pudiera irrogarles, y expresándose solo el número y fecha de los recibos talonarios que justifican el contrato y obran en poder de los deudores, en consideración á que tales datos permiten determinar de uu modo preciso las prendas de que se trata.
Al mismo tiempo se advierte que los dueños de éstas podrán rescatarlas previo el pago de la deuda, sus intereses y gastos hechos hasta el momento de la subasta. Los números y fecha de los recibos talonarios de las prendas que se citan, son los siguientes: 10546, Marzo 31, 1893; 10476, Marzo 3, 1893; 10206, Noviembre 19, 1892; 10579, Abril 10, 1893; 10682, Mayo 30, 1893; io554> Abril 2, 1893; 10701, Junio 9, 1893; 10668, Junio 19, 1893; 10393, Enero 27, 1893; io583, Abril 12, 1893; 10702, Junio 10, 1893; io439> Febrero 18, 1893; 10511, Marzo 15, 1893; io22o, Noviembre 24, 1892; 10710, Junio 14; 1893; 10519, Marzo 21, 1893; 10693, Junio 5, 1893; I07°6, Junio 12, 1893; 10724, Junio 20, 1893; 9032, Noviembre 4» I^9Ii *0233, Noviembre 28, 1892; 10451, Febrero 22, 1893; io5oi> Marzo ti, 1893; 10651, Mayo 15, 1893; 10469, Febrero 27, 1893; 10627, Mayo 10, 1893; 10622, Mayo 19, 1893; 10479, Marzo 3, 1893; 10599, Abril 19, 1893; 10605, Abril 20, 1893; 10480, Marzo 4, 1893; io532> Marzo 25, 1893; 10239, Diciembre 19, )892; 10678, Mayo 28, 1893; 10484, Marzo 7, 1893; 8982, Octubre 18, 1891; 10374, Enero 21, 1893; t0397> Enero 28, 1893; IOI99» Noviembre 18, 1893; 10478, Marzo 3, 1893; 10686, Mayo 30, 1893; *0336, Enero 6, 1893; 10415, Febrero 6, 1893; 10463, Febrero 25, 1893; 10523, Marzo 22, 1893; 10252, Diciembre 6, 1892; 10461, Febrero 25, 1893; 10399, Enero 29, 1893; 10278, Diciembre 17, 1892; 10617, Abril 26, 1:893; 9550, Abril 28,1892^ 10359, Enero 17,1893; *°552> Abril 10, 1893; 10630, Mayo 3, 1893; 10262, Diciembre 44, 1892; 10708, Junio 13, 1893; 9574, Mayo 7, 1892; io6$7j,Junio 10, 1893; 10498, .Marzo 11, 1893; 10013, Septiembre 23, 1892.—Habana, Noviembre 28'de 1893.— Genaro Suárez.