GACETA DE LA HABANA
661
N
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á cartA orden de ja Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Crescendo Mpnéndez ó José Campanería, por asesinato, ha dispuesto se cite al moreno Félix Rodríquez, para que el día 17 de Octubre de este año, á la una y siguiente de la tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si np comparece.-Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la présente.—ColónJ 21 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarríá.
1332 I .26 .
El Juez de esta villa y su partido consecuenté' á carta orden de la supéríoridad, librada en causa contra el moreno Perfecto Zulueta por hurto; ha dispuesto se cite por medio de ese periódico al referido moreno, á fin de que comparezca en el termino de quinto día en este Juzgado, á un acto de justicia en la causa de referencia.—Colón, Septiembre 6 de 1893.—-Manuel V. PaParría.	1134 I 26
REMEDIOS.
Don José A. Pessino y Vidal, Juez de instrucción interino de este partido.
Por el presente corivóco á los familiares de don Francisco Adrián y Armas, de los cuales sé conocen .á don Telesforo y tdon Bernardino, hermanos de aquél, que según noticias residieron en el pueblo de San Juan y Martínez-, de la provincia de Pinar del Río, para que dentro del término de 5 días comparezcan ante la Secretaría del que refrenda, á fin de instruir# al más próximo, de los derechos del art. 109 de la Ley de E. Criminal, en la causa que se instruye contra don Angel Carrillo é Izquierdo y don Clorindo Ruíz y Balmaseda, por homicidio de aquéK—Y para publicar en lá^Gaceta de la Habana, se expide éste en Remedios á 5 de Septiembre de 1893.—Pessino. Esteban Bosch.	1123 I 27
SAÑCTI SPIRÍTUS.
^IVUIVOIOÍS.
TOMO 2.° DE 1893
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
DURANTE LOS MESES
CTENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.	. L,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á don Sinforiano Toledo y .Hernández, natural de Canarias, soltero, de 22 á 24 años de edad’, de campo é hijo de don Miguel y doña María; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto.-!-Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cieñfuegos, Septiembre 5 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
1188	I 28
Don José María Solís y Valdés, '-Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoeia, cito, llamo y emplazo al moreno José Cordero, de estatura regular, de 26 á 28. años de edad, viste pantalón de dril* color, camagüena, de color, zapatos de baqueta, sombrero dé castor y usa bigote; para que en.el término de 20 días se presente en-la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto y de no verificarlo se lé declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la LeyCieñfuegos^ Agosto 27 de 1893.—José María Solis.— Ante mí, Mariano Guast.
1189	I 28 ;
Don Antonio Porrúa y ¡¡Fernández de Castro, Juez de ins trucción accidental de esta ciudad.
Por'la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Iglesias y Cobas; para que en el término de 30" días se, presénte en la cárcel, pública de esta, ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á D. Fernando Valdés.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cieñfuegos, Septiembre l.° dé 1893.—Antonio Porrúa.—Ante j mí, Jacinto Guerra.	1106. I 26
Don José María Solís y Valdés, Juez deí. instrucción, dé esta 1 ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Laureano Martínez Fuentes, (a) Macaco, natural de Cumana-yágua, vecino dé Ciéñfuégos, soltero, de 20 años de edad, dé campo é hijo’ de don José y doña Francisca, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de Santa de Clara, á clescafgarsé dé las culpas que le resultan en causa por hurto. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.^Cieiifue-gos, Septiembre 5 de 1893.—Solís.-—Ante mí, Guerra.
1122 I 27 y
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitorio citoy: llamo y emplazo á don Antonio Aguilar y Olmedo, natural de Sevilla, de 32 años de edad, soltero, de oficio campo é hijo de don Manuel, y doña Dolores, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cutpa que le resulta Cn causa que se le sigue por injuria y resistencia.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cieñfuegos, Septiembre 5 de 1893.—Solís.—Ante mí, Mariana Guast.	1144 I 27
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Eloy Valdés Castro, que es natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 24 años de edad, zapatero, hijo de Antonio y Da miaña, cuya filiación es la siguiente: estatura bastante alta, delgado, color pardo claro, ojos negros grandes, cejas negras y espesas, frente ancha, pelo negro, cara larga, .cerrado de barba, usa bigote pequeño y negro y tiene como señal particular la falta «de algunos incisivos de.la mandíbula superior, para que en.el término de 10 días se presente en la cárcel de esta población, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridadesrciviles y militares y funcionarios de policía judicial, que prócedan á la prisión ya referida:-—Sancti Spíritus, Septiembre 2 de 1893.—Orozco.—El Secretario, Júan Carbónell.	1121 I 27
. BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo-j reno Juan Pablo Sierra, como de 60 áños de edad, estatura al-‘ ta, cara aguileña, barba canosa, cuya prisión provisional se. ha decretado en causa que se le sigue por' asesinato, para que en el término de 10 días se presénte en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y aescargarsé de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo, le pararán los perjuicios que en derecho haya lugar.—Al mismo tiempo, pido y encargo á las autoridades civiles y militares y álos rgentes de policía judicial, procedan A la busca, captura y remisión á la cárcel de e£táí ciudad* deí mencionado^individuo.—Baya-mo, 26 de Agosto^ de -T893.-^Manuel N. Hernández.*—Pérez Pórtela. *	" "	'	"	" 1126 I 27
CONSEJO DE FAMILIA.
:“Por el presente se hace publico’: que él remate que ha de celebrarse ante el Consejo de familia de los menores doña María Josefa y don Eduardo de Loyzaga y Carreras, con asistencia del Notario dé esta ciudad don Andrés Mazón y Rivero, y con la intervención de la tutora de dichos menores, respecto^ detienes situados en el pueblo de Solares, provincia de Santander, y-que detalladamente se expresan en los edictos publicados en los números 58, 59 y 60 de la Gaceta de la Habana,
¡ correspondientes á los 7, 8 y 9 del presente mes, en cuyos edictos se mencionan las medidas y avalúos, tendrá lugar ese remate á las 12 del día 11 de Noviembre del presente año, fecha indicada en aquellos edictos, y en el local que ocupa la oficina de dicho Notario, sito en los bajos de la casa calle de Saíi Ignacio número 24, esquina al Callejón del Chorro; repitiéndose en este lugar que la aludida subasta deberá verificarse simultáneamente en esta ciudad y en la de Santander, con las advértencias consignadas en los mencionados edictos.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de* esta .ciudad, extiendo el presente en la Habana á 22 de Septiembre de ,1893.—El Presidente de dicho Consejo de familia, Ramón Juliá.	P v26
de Mayo, Junio, Julio y Agosto.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, á un peso cincuenta centavos oro el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en e§ta imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROtíAS Y PLANTAS MEDICINALES De venta en el despacho detesta Imprenta á 60 ^ts. plata el ejemplar.
ARANCEL
De Lis honorarios que devengaran los Registradores de la^ropiedad
EN LAS ISLAS DE CUBAy PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA*
Nueva edición.—Se halla de venta en el iespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día en la causa que se sigue por uso público de nombre supuesto, que por este medio se convoque á los que se crean con. derecho á una jaca mora mosqueada, mostrenca, careta, de 6 y media cuartas de alzada y una yegua dorada, de 6 cuartas, calzada de las patas traseras y lucero; para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Septiembre de 1893.-Andrés S. Moreno.	1158 I 28
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cornelio Díaz, hijo de Merced Sáez, natural de la Habana, vecino de Rancho Veloz, soltero, de 19káños, de campo, de estatura regular, robusto y viste ropa de campesino, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa que se le sigue por violación y homicidio de la morena Filomena Díaz cuyo delito se cometió el día 4 del actual, en Rancho Veloz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario sele declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cár-el pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lomandado para su publicación éñ la Gaceta' oficial, libro la presente en Saguá la Grande á 20 d:é Septiembre de 1893. Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1341 I 2'6
SANTA CLARA.
El Sr. Dr. don Miguel de Céspedes y Goffiny, Juez de instrucción, de este partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que se deje sin efecto la requisitoria librada en 31 de Agosto próximo pasado, para la solicitud y captura de don Tomás Fleites, á consecuencia de la causa que se le sigue en este Juzgado, por estafa de una potranca del pardo Juan Ro-dríguezi-r-Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presénte para su publicación.—Santa Clara, Septiembre 7 de 1893.—Francisco M. Gispert.	1156 I 28
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 28 DE SEPTIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves. —San Wenceslao, duque y Santa Eustaquia, virgen, y mártires.
(Circular en jesús María.)
Sociedades y Empresas.
Gompañia del Ferrocarril de Matanzas-
Secretaría.
ElrSr. D. Manuel María Coronado ha participado el extravio del certificado núm. 4436 expedido en 13 de Noviembre de 1883, por dos acciones de esta Compañía, á nombre de la Sra. Da Josefa Baró de Castañer y cuyas dos acciones le han -sido adjudicadas á su esposa Da Amelia María Castañer de Coronado. Y solicitando que se le’provea de un duplicado del certificado dicho; el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en ¿él Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta, de la Habana y Boletín oficial de esta provincia^en ia inteligencia de que se accederá á lo solicitado y se declarará nulo y de ningún valor el documento referido, si terminada esa publicación no se hubiese presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Septiembre 21 de 189^.-Alvaro Lavastida. Secretario.
INSTRUCCION
DE
ATBIBUCm V RELACIONES DE LAS OFICINAS 6ENKBAIES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oró el ejemplar.
LEY DE AGUAS
^INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
v la
(lición paralramitai los eipcdieites para las concesiones a partieulareí
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.