910
GACETi DE LA HABANA
los derechos y multa de veinte y cinco pesetas por la primera vez, cincuenta pesetas por la segunda y de cien por las demás reincidencias, entendiéndosela multa en oro y á favor del Municipio, que la hará efectiva en papel municipal, y cayendo las carnes'que'se ocupen en pena de decomiso, y llevándolas inmediatamente al Sr. Alcalde inuniei-i pal con el oportuno parte, para que dicha Autoridad dis ponga lo conducente al reparto de dicha carne entre los pobres que estime conveniente.
Art. 15. La tramitación dé los expedientes que en estos casos se inicien es puramente administrativo, y corresponde al Sr. Alcalde municipal disponer su formación y pliegos en que debe hacerse-efectiva la multa qúe se impone y demás trámites.
Art. 16. Si el multada resultare ser insolvente y no pudiere satisfacer la multa impuesta, la pena será subsidiaria á razón de cinco pesetas por día, y se pasará el expediente al Sr. Juez municipal para que imponga y se haga cumplir la referida pena en el Depósito municipal.
Art. 17. Las dificultades todas fíque se presentaren entre el rematador y los encomenderos ó matadores, serán sólo resueltas por el Sr. Alcalde municipal, en' último caso sólo apelable? para ante el Exorno* Sr. Gobernador de la provincia.
Art. 18. Es obligatorio á todas las Autoridades civiles y militares así como sus agentes, prestar auxilio al rematador y sus dependientes, cada vez que lo solicite, para el mejor desempeño de este servicio.
Art. 19. El rematador queda obligado á llevar un libro ep el que se anote las operaciones todas, tanto de la ca becera como de los barrios y fincas igualadas, haciendo constar en él las cantidades todas que ingresen por el expresado impuesto y cuyo libro estará de manifiesto al 9r. Inspector del Rastro cada vez que lo solicite, y el que una vez terminado, se depositará en ia Secretaría del Ayuntamiento para que sirva de estadística del impuesto.
Art. 20. No podrán ser rematadores ninguno de los que determina el artículo n de la Ley de subasta de R. O. 31 de Julio de 1884.
Art. 21. Del precio de la subasta que es por todo el año de 1893 á 1894, se deducirá al rematador el total- de las cantidades que hubiesen ingresado por el expresado concepto, deducido el tanto por ciento de recaudación que se ha abonádo al Recaudador actual.
Art. 22. Si por cualquier evento se redujeren los derechos,, se hará la dedución proporcional al. rematador, así como si por Real orden, ó cualquiera disposición del Gobierno general dejase de recaudarse para el Municipio el expresado impuesto, sin que en . ningún tiempo ; quede derecho al rematador para reclamar contra el Ayuntamiento por ninguna circunstancia con que creyese lesionados sus derechosl
Art! 23. No se efectuará matazón alguna, sin que, se encuentre presente el Sr. Regidor Inspector, para cuyo efecto no se efectuarán éstas más que eg los lugares designados por él Ayuntamiento.
Modelo de proposición.
D . . . , mayor (Je edad, de estado . . • , y vécjno de . ,! . , según cédula personal, que acompaña, se compromete tomar á su cargo la recaudación impuesto de «Consumo de ganado,» durante el actyal ejercicio de * 1893 á 1894, por la cantidad de (se especificará en letras) y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se ipse/ta en la Gaceta oficial de la Habana y el que también se halla de manifiesto al público en la Secretaría dé este Ayuntamiento.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntámiento de Cárdertas.
Presidencia.
Eñ sesión celebrada por el Ilustre AyuntamientQ.de mi presidencia el día diez y seis del actual, se acordó.sacar nuevamente á subasta el servicio .de Alimentación de presos y detenidos en lo que resta del año económico actual, bajo las mismas condiciones que expresa el pliego, que sirvió de base para las subastas anteriores con la única, modificación de. aumentar á.veinte y dos centavos, el tipo de Veinte qué expresa la cláüsula primera del citado pliego,de condiciones.
Se hac.e saber: que los. que deseen hacer proposiciones pueden enterarse dél pliego que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, todos los díás hábiles de once de Ja mañana á tres de la tarde.
La subastá tendrá lugar en la Casa Consistorial á las doce del día 11 del mes de Noviembre próximo.
‘ Cárdenas, Octubre 26 de 1893.—Él Alcalde Presidente, Suárez,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.

SANTA CLARA.
Don Laureano Estrada Blanco,, primer Teniente, del Regimiento Infantería Alfonso XÍÍI, Juez instructor de la causa seguida por robo en la finca «Palmarito», el día 11 de Agosto último.
Hago saber: que en dicho procedimiento he- dictado auto de prisión contra D* Juan Tápanes Bacallao* hijo de Rafael y de Joaquina, natural de Sagua la Grand.e, en esfa provincia, de oficio del campó, de 41 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz chata, cara grande, boca regular, barba cerrada, color pálido, estatura regular, tiene una cicatriz de herida en la ceja izquierda, y un lunar xíegro en el costado derecho, y cuyo paradero se igno-
ra; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, àfin de que en el término de 20 días* contados desde- la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente, custodia al establecimiento expresado y á mi disposición.
. Santa Glfu% 24 de Octubre de 1893,;—Laureano, Estrada.-—Por mandato. —Màrtiri dél Castífió. 469
? GU A NT ANAMÒ. ' ■ ’
Don Celedonio Baltanás Espeso, Comandante, Juez instructor del primer Batallón del Regimiento Infantería dé Simancas número 64, del presente expediente.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número sesenta y cuatro, Sebastián Burguera Burguera, por el delito de deserción simple; por este mi segundo edicto, cito, llamó y emplazo al expresado individuo, hijo de An toni© y de Apolonia, natural de Santany, provincia de las Baleares, Distrito Militar de ídem, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano; co-: mo de 1 metro 690 milímetros de estatura, y cuyo paradero se ignora. A todas las autoridades, tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia del principal de esta pl^za.
Y para que llegue á conocimiento de todos, insértese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana.
Guantánamo, Octubre 14 de 1893.—El Comandante Juez instructor, Celedonio Baltanás.	466
Don Celedonio Baltanás Espeso, Comandante, Juez instructor del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64.
Por la presente requisitoria* cito, llamo y emplazo á Gumersindo Sosa, hijo de Edelmira Losada, de 36 años de edad, soltero, color moreno, pelo pasa, con bigote y perilla, de estatura 1 metro 680 milímetros, pecoso de viruelas, con una cicatriz de bala en el bajo vientre y se cree esté herido en un brazo. Igualmente cito, l amo y emplazo á su hermano.Sixto Sosa, de 20 años de edad, color moreno achinado, pelo pasa, barbilampiño, de 1 metro. 600 mili metros de estatura; para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presenten á la cárcel de esta villa para responder á los cargos que Jes resultan- en la causa que instruyo por asalto á la cantina del Yarey, de esta jurisdicción, apercibiéndoles si no lo verifican de pasarles el perjuicio consiguiente.
Al propio tiempo, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civijes como militares, que tengan noticias del paradero de dichos individuos, se dignen 'disponer su conducción á la Cárcel.de esta villa.	.............
Guantánamo* r6 de Octubre , de 1893.—El Comandante Juez, Celedonio Baltanás.	465
¡uzeados «le primera instancia é ii)»íriicci6n*
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
ja Catedral.
Por el presente' edicto se anuncia al público haberse señalado el-día nueve del entrante mes dé Noviembre, á la una dé la tarde, en los Estrados del Juzgado, callé dé Mánriqué nú mero treinta y cinco, para el remate por su valor nominal del crédito constituido por don Juan Muñoz y Romay, á favor de don Angel, Prudencio Piedra, por cinco mil doscientos veinte y tres pesos treinta y nueve centavos billetes dél Banco Español y sus intereses al dos por ciento mensual, desde el día catorce de Septiembre del ochenta y dos, gestionándose el cobro de dicho crédito por el mencionado Piedra, enjuicio ejecutivo que sigue contra Muñoz Roixiayv el cual se encuentra en la vía dé apremio; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que ao cuhran los dos ¡tercios.de su valor; que para tomar parte en la subasta,’ deberán consignar los licitadores previamente, en la mesa del* Juzgado ó eh él Establecimiento destinado al efecto. una cantidad igual,1 por lo ménos, al diez por.ciento, efecti^ vo del valor de los-bienes que se subastan, sin cuyo reqdisito no serán- admitidos, pudiéndo ¡enterarse de los demás pormenores en.la.Escribanía del.que refrenda.—Así lo he dispuesto en el ramo aparte al juicio• ejecutivo seguido por don Angel Prudencio Piedra, contra don Juan Muñoz Romay, formado * para tratar .del cobro de suplementos dél Procurador don Juan Fe-lipé Póncé.—Kafrhná, Oetubre ¿3 de 1893.-—Julio Macia Vázquez.-—Por don Jesúsl.Ródfíguez, ante mí, Nicanor del Canapo.
''519 P 31 '
REMEDIOS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez de primera instancia interino de este partido. ,	.
Hace saber á los herederos de don Evaristo López Villa-vicencio: que doña Concepción Jiméqez, viuda de Falero, en su carácter de heredera dé síis hijos dòn Antonio, doña Eloísa, doña Lutgarda y doña Clementina Falero y Jiménez; don Antonio Pombal, como pádré de los menores don Manuel y doña Sara y doña Laudelina y doña Roselia Falero y Jiménez, han presentado demanda, en juicio declarativo de mayor cuan-r tía, en cobro de pesos, en la cual se ha expedido por el Escri-I baño don Pedro Montalván y, Eonachea, ante quien cursa la cédula de emplazamiento que á la’ letra dicé así:—Cédula para citar y emplazar á los herederos de don Evaristo López Vir llavicencio.—En este Juzgado deprimerà instancia, por anté i mí, doña Concepción Jiménez, viuda de Faléro, en su carácter de heredera de sus hijos don Antonio, doña Eloísa, doña Lutgarda y doña Clementina Falero y Jiménez; don Antonio Pom-| bal, como padre de los menores don Manuel.y doña Sara Pombal y Falero, y doña Laudelina y doña Roselia Faléro y Jimé7 | nez, han establecido juicio declarativo de mayor cuantía, contra los herederos de don Evaristo López Villavicencio, para
cobrarle la cantidad de cuatro.mil pesos, que es en deberle á las personas referidas; según manifiestan las mismas, presentando los documentos eñ que se fundan, cuya demanda se ha admitido en providencia del día diez y ocho del actual, y man-dádose sustanciar en e] juicio que se ha dicho y conferir de ella traslado á los herederos expresados,’y que ignorándose su domicilio y paradero, se les cite y emplace en la forma legal correspondiente, para que en el término de nueve días improrrogables comparezcan en los autos> personándose en forma.— En cumplimiento pues, por medio de la presente, cito y emplazo á los herederos de ¡doñ Evaristo López Villavicencio, para que en el término fijado de nueve días hábiles improrrogables comparezcan á contestar* la demanda en los autos dichos, personándose en forma; previniéndoles, que si no comparecieren, les parará el perjuicio; que hubiere lugar en «derecho, haciéndole presente, que las copias de la expresada demanda y los. documentos, están en la Escribanía,, para lo que proceda.— Remedios, veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos noventa y tres.—Ped/;o..Montalván,—Y para que se inserte en tres números consecutivos dé la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente ei) Remedios á veinte y cuatro de Octubre demil ochocientos noventa y tres.—Cecilio de Vera.—Ante mí, Pedro Montalván.1 ‘	.	514 P 29
PUERTO PRÍNCIPE.
Sres. actuales poseedores del sitio «San Francisco» en el hato-
de Puerto Rícq. , .
El Sr. Juez de 1.a-instancia de esta ciudad, por providencia de 18 del actual, dictada ,en las diligencias preparatorias á juicio ejecutivo seguido por doña Eloína Z. de la’Cerda, como heredera de Fray Felipe de la Cerda, contra Udes., á instancias de la pfomóvente; ha dispuesto se les cite, para que á las 12 del día 10 delentrante mes de Noviembre, comparezcan en la Notaría de don Juan B. d-e Herrera en esta ciudad, á pren-senciar, si á bien lo tienen, la extensión dél testimonio de escritura de venta á don José Cordoví del sitio «San Francisco», en el hato de Puerto Rico; apercibidos de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Puerto Príncipe, 19 de Octubre de 1893.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo lá presente en Puerto Principé, fecha la misma. - Flores.
1912 T 1
Sres. sucesores de don Jo9é Fernando Arango.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de diez y seis del actual, recaída á instancia de doña Tomasa Martínez, como albacea administradora de los bienes dé su difunto esposo don Manuel Prada Cebrían, en el juicio declarativo que há promovido contrá la sucesión don José Fernando Arango en cobro de pesos;’sé ha servido disponer, sé confiera á Udes. traslado de dicha demanda, emplazándoles; para que en el término de... diez ; dfás compadezcan, personándose en autos%en legal foi ma para contestarlo; disponiendo á la vez que dicho emplazamiento se haga en el orden que prescribe el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse sus domicilios y actual residencia.—En s.u virtud y cumpliendo la dispuesto, se hace á Udes. iin nuevo llamamiento, emplazándoles por medio de la présente cédula,, para que en el término de diez días señalado, tnitád del concedido anteriormente, se personen en legal forma párá cóntestar él traslado que se les. confiere; en la infeligencia de que si no lo verificare*! les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—^ Puerto Príncipe y Octubre veinte y. uno de 1893.—Cai^iiesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial\de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	520 P 1
AUDIENCIA.
En la c¿aqs¿i. que,se sigue.en,. estaEeal. Audiencia en la Sección 1.a dé la Real Sala de lo Criminal;" procedente del Juzgado de instrucción del Este, contra el pardo Francisco Val» dés, por atentado á un1 agente de la autoridad, se ha acordada por dicha Real Sala, en providencia de estafecha.se convoquen por tres nümerps consecutivos de la Gaceta oficial, á don Mariano González Catalina, don José Pérez Puente y don Leandro Vigeras, á fin de que concurran á este Tribunal, el día 3 de Noviembre próximo, á la 1 de su tarde, al juicio oral señalado para éste día, en la causa que se instruye contra él citada Valdés.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habahá, 28 de Octubre 1893.—P. S., Eduardo Azcárate.	1921 I 1
' CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á los morenos Miguel Uriarté y Felipe y Ventura Piedra, para que el día 28 de Noviembre‘próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia. en que comenzarán las sesiones del juicio oral déla causa.formada por-homicidio, contra el pardo Luis Felipe Piedra y otro.Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 25 de.Octubre de 1893,—El Escribano, Jesús Rodríguez.	; 18 7.0 I 31
El Sr. Juez de instrucción, del distrito de la Catedral en la causa formada por hurto á don Matías Sosa García, ha dispuesto se citen por este medio á, don Cristóbal y don Antonia Martín', trabajadores que fueron del ingenio «Dos Hermanos,» para que'dentro del térmirto de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta ofiéiál, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación én dicho periódico, expido la-presente en la Habana á 26 de Qctub-re de, 189,3.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	.	i,87 J . I,. 31 ■
El Sr. Juez dé instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto s'e; citen por este niédio'á .don Cirilo Ja-ra' 3- Mr. Guillermo Stubbs, vecinos qué fuéron del hotel «Masco tte.» para que el día 10 dé Noviembré'pfóximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en qué comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Ramón de Quesada.-—Y para su,publicación en la Gaceta oficial, expido la presente , en, la Habana á 26 Octubre de 1893,:—El .Secretario', Francisco .de Castr.o.	,	A 861 I 31
El Sr. Juez de instrucción'dél dis'tritd dé la Catedral, en la causa formada por estafa á los Sres. E. Aguilera y Comp.a, fia dispuesto se cite por este medio á don^Alvaro Aenlle, vecina ¡que fué de Reina número, 28, para que dentro, del,término de .3 días, contactos descj£ la publicación de fa presente en la Gacqta oficial,; comparezca en este Juzgqdo, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expida la préséhte' éri la H'áhaná á 26 de Octubre1 dé 18,9$-—El Escribano, Francisc'tf de Castro. 1	1 *	186'6 ; I1 31
■ £1 Sr'; Juez'de instrucción del, distrito dé la'Catedral, por ante mí, há dispuesto se citen por este epedio á don Nicolás Fernández, que fué vigilante gubernativo número 74, para que „el día 21 de Noviembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala- de lo Criminal de la E^cm,a. Audiencia de este Territorio, en que comenzarán las sesiones del juicio-