138
GACETA DE LA HABANA
c/>
w
o
u
<c
u
O
o
(J
m
ex
<
te
w
w
o
3S
O
u
<
os
(/>
E
a
<
tu oc h* M LU
1
a>
&
i
B
$
U fl a g
© h
d ©
§.s
- o © a £® ao 'U
© a a o
o ;
*s ■
«3 d
¡2 ® T3 o
|-i
© H co
_r a oo <8
«<8 O 'O 0« o
8 -a
•S 9 s ©
t-
H ©
te 'ü <v
b 08 O o O. § 4 »d
a '3
& -iS
■ J3
e o
5 o
c o
á 8
o *d ro d o § © S
o
08
W
a
p
QQ
W
tí
Í5SÍÍ«* «
O N *í> S'
N m N
P* g
J J
ir» m 00 oí vO jn vO « M
'íTó^ro «|<g « o» O m	w
o M co r* I L.i »/»O lOrON O»! 5|
oo C^vr» r>. *•» r*
•c «
J2 n t^oo MO>n
1 «SgJ.SÍ
S WN fí MH «
Tf Cí CO CO00 H ON V» t^00 T ' 0) COOO >- 0)0'
_ t^.o ■*!* r^oo
X'vO ro^“
H COW
oo O fO CO N M h O'O'O O 'T VO O» >** CO CO O
ro Th ioio o* 0\ <
C\ TÍ- xJ-vO "T ir» vr><0 ^ N N
O* 04 0Í»*h ^-vO
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 14 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escobar, Interventor que fué dé la Aduana de Gibara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge Conder, Administrador que fué de la Adminis-tracción de Hacienda de Pinar del Rio, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de Z5 dias, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, «1 pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Marzo de 1857; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al re-
ferido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de r87i.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Castro Cisneros, Tesorero que fué de la provincia de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, pa ra que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Santa Clara, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 187T.
Habana, 19 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Isidro Rodríguez, Administrador que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día-y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 83; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 dtl Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Junio de 1893.- El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pío Estevariz y á D. Estanislao Berbeu, Contador de la misma, Administrador que fué de Hacienda de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Julio de 1870, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del ar tículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de i87r.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se .cita, llama y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe del mes de Julio de 1880, presupuesto de 1880 á 1881, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Esteban ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1883.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Batista, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presente por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Principe del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José M» Vergara, Administrador que fué de la Aduana de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se
presente por si ó por medio de Apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de esta capital del mes de Diciembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á. los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de &■ de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Seción 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza A D. José Ma Vergara, Administrador que fué de la Aduana de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de esta capital, del mes de Noviembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Rodríguez Correa, Tesorero que fué de la Tesorería Central de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería Central del 10 al 13 del mes dé Noviembre de 1885» presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará ol referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Elias A rellano, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administracción, del mes de Mayo de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de las Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Bernardo Hisasteguí, Colector segundo que fué de la Renta de Loterías ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias. se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger pára contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Mayo de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Interventor general del Esiado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jtfe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge Conder, Administrador de Hacienda que fué de Pinar del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negeciado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoget para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1867, en la inteligencia de que no. verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Si. Ministro Jefe de la Sección 39 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Elias Arellano, Contador que fué de Hacienda de Pinar del Rio ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Repares de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1867, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos