GACETA DE LA HABANA
«26
adjudicándose á la mejor proposición, siempre que entra el total importe de los treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro, cuyas proposiciones han de venir extendidas en papel del sello 120 y acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito en estas cajas del 5 p. § del total importe del remate.
5a Si resultaren dos ó más proposiciones ignales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante quince minutos, adjudicándose la subasta á la mejor, y no admitiéndose puja que baje de cinco pesos oro.
Y 6a Serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, los gastós de anuncios, escritúramete., pudiendo los licitadores, caso de suspenderse el acto, exijir á la Tesorería donde acudan á verificar el depósito, certificación de las causas que hayan motivado la suspensión, pudiendo asismismo los que deséen examinar el expediente acudir a la citada Sección Provincial de Atrasos de 12 á 4 de la tarde, todos los días hábibes.
Habana, Septiembre 12 de 1893.-El Jefe de 'a Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . , del día . . hace proposiciones al remate de la mitad libre del producía del derecho que sobre el Rastro de Ganado Mayor, tiene el Condado de Buena Vista, obligándose á cumplir las condiciones estipuladas, ofrece los® 39,87062 centavos oro, (en letras) por la adjudicación de dichos cobros (durante tantos años.)
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
El Sábado 23 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana cinco baúles conteniendo tejidos de seda, los cuales han sido declarados de abandono, por no haberse presentado declaración de los mismos, habiendo sido valorados en nueve mil setecientos veinte y siete pesos setenta y cuatro centavos en oro.
Advirtiendo que para hacer proposiciones es necesario depositar en la caja de esta Aduana el 5 p. 3 del valor de las referidas mercancías.
Habana, Septiembre 20 de 1893;—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... I9ISI	59
Diez por ciento trdnsitorio.................... 2664	32
Exportación................. 606	92
Descarga.................................. 471	*3
Carga............................................ 11	r8
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés...................................
Multas.........................................  445	51
Impuesto especial de fósforos ..........................
Idem sobre pasajeros...........................  67	.
Resultas del presupuesto de ampliación ......
Idem de los definitivamente cerrados...............
Total.................. 23417	65
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...................... 2293 19
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...........
Consumo de ganado...................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 426 89
Atraque, Pontón y Draga para la misma...............
Total general........... 26137 73
Habana, 20 de Septiembre de 1893.-EI Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Buitrago.—V9 Bq— El Administrador, M. Zabalo.
Compañía de Almacenes Je Ha
cendados ........	................
Id. id. Depósito de la Habana..............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada . . .	....... .
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. 0 P. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem..........
-Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spin'tus..................
Id. del id. de Cuba . . .1 . . .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
1	á 2 p. g P. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
14 á 15 p. g D. oro.
2	á 3 p. g P. oro.
i á 2 p. g D. oro.
CAMBIOS.
[Contra pro del cuño Español.]
España 		j	10 á 10)	á p. 8 D-	s. p. f. y c.
	’ 20í¿ á 21	PÍ OO	60 d[v.
Inglaterra		1		
Francia		’ 6)á á 7 p	0 p- á 3	d(v.
Alemania	•	4 á 3 p. á 6 p.	^ ?., á 60 8 á 3	d[v. d[v.
Estados Unidos. . . - ■	loyí á ii	p. g P., á	3 d[v.
Descuento mercantil. 10 á 12 p. g anual.
AZUCAB.ES.
Purgados. -i- Sin operaciones.
( Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. 4 Sacos, áo’goódepesoen oro (por kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Poralización: 88.—á o’6s6 de peso en oro por uyí kilogramos.—Según envase.
.	f Común á regular refino. I Sin ope
Azúcar mascabado. j Polarización5	(raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Aniceto Gntiérrez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 22 de Septiembre de 1893.-El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Excma. Diputación provincial de Santiago de Cuba.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 22 de Septiembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
Idem, Ídem y 2 ídem . . . . .
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
- Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Secretaría.
El día 16 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, tendrá lugar la subasta del suministro de rancho á los presos pobres de la cárcel de esta ciudad, por los meses de Noviembre de 1893 a Junio de 1894, ambos inclusives.
El acto se verificará en el salón de sesiones de esta Corporación bajo la presidencia del Ulmo. Sr. D. Emilio O. de Aguirrezábal, delegado del Illmo. Sr. Gobernador regional de esta provincia, con asistenaia del Sr. Diputado D. Bartolomé Fabré y Sanz, designado por la Excma. Diputación y de un Notario público; ajustándose á las reglas contenidas en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
El tipo fijado para la subasta es el de diecinueve centavos por el mantenimiento diario de cada preso, las proposiciones habrán de hacerse por los licitadores en papel del sello undécimo, previa presentación de su cédula personal y del resguardo de depósito provisional por setenti-dos pesos veinticinco centavos consignados en la Depositaría provincial. El rematador á quien se adjudique el servicio habrá de elevar á doscientos pesos la fianza provisional, por ser ésta la cantidad que se ha fijado para la definitiva.
El pago de los ranchos se hará por meses vencidos, previa presentación de la cuenta por el contratista, la cual deberá estar visada por el Inspector de turno y acompañada de las papeletas justificativas del número de presos socorridos durante cada mes.
El pliego de condiciones redactado para el remate se
3 á 4 p. g D. oro.
Par á i p. g P. oro. 33 á 34 p. g D. oro.
9 á 10 p. g D. oro. 26 à 27 p. g D. oro.
hallará de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de 7 á 12 de la mañana.
Y para la mayor concurrencia de licitadores, firmo el presente, para su inserción en la Gaceta de la Habana, en Santiago de Cuba, á seis de Septiembre de mil ochocientos, noventitres.—Jai Planas y 7ur.—Vto Bno-El Presidente* C. Funes.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
En sesión celebrada por el Ilustre Ayuntamiento en e! día de ayer, se acordó subastar nuevamente el servicio de «Suministro de medicinas para enfermos pobres» durante los meses que faltan del corriente ejercicio, con sujeción al pliego de condiciones que se insertó en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al día primero de Junio último y que se encuentra además de manifiesto en la Secretaría municipal á disposición de las personas que deseen interesarse en la subasta, la que tendrá lugar el día seis de Octubre próximo á las doce de su mañana.
Y se hace saber por este medio para general conocimiento.
Güines, 16 de Septiembre de 1893.—Benito Bayer.
Ayuntamiento de Palmillas.
Presidencia.
Acordado por la Corporación que presido, sacar i remate el impuesto de «Consumo de Ganado», en el año de 189361894, se convocan licitadores por el término de treinta días, contados aesde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia. La subasta tendrá lugar á las doce del día 20 de Octubre próximo en esta Casa Consistorial, bajo la presidencia del que suscribe y ante la Comisión respectiva; el tipo de la subasta será de seis mil pesos metálico; las. proposiciones se formularán con arreglo al modelo que á continuación se expresa, acompañándolas de carta de pago justificativa de haberse otorgado la fianza preventiva por trescientos pesos en metálico! En el caso de que existan dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja entre sus antores por espacio de diez minutos* adjudicándose, en el caso de que de ésta, resulten nuevas: proposiciones iguales, ál autor ó autores de la que primeramente se hubiere presentado. La fianza definitiva que: habrá de prestar el rematante, será de seiscientos pesos en metálico. La duración de este contrato, comenzará el día de la adjudicación y terminará el 30 de Junio de 1894. El precio del remate, se satisfará, ingresando en la Caja Municipal, por quincenas vencidas, la parte alícuota del impórte de la subasta. Las demás condiciones á que habrá de sujetarse el rematador, constan en el pliego respectiva que se encuentra en la Secretaría de este Ayuntamiento á disposición de todo el que desee examinarlo.
Palmillas, 14 de Septiembre de 1893.—Luis Piren* Riestra.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . . vecino de . . . según cédula que exhibe, instruido de las bases, bajo las cuales contrata el Ayuntamiento el impuesto de «Consumo de ganado,» durante el año de 1893 á 1894, por el anuncio inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, y del pliego de condiciones respectivo, de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento, ofrece por el indicado impuesto, la cantidad de . . . [aquí el precio en letras] pagaderos en la forma que determina el pliego de condi ciones, al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando, en cumplimiento déla cláusula 5a, la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza; fecha y firma del rematador ó rematadores.
Registro de la Propiedad deCienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita pór D. Juan Tifiet y Belamendia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al fallecimiento de su Sra. madre Da Martina Bela-mendia y Mujica, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Verda-guer; siendo la descripcción de dicha finca como sigue: Sitio nombrado antes «Santa Gertrudis», y después de «Tillet», compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los límites de las haciendas Caunao, San Antón y Salado y la bahía de Jagua, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de Dj Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas, por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid con solares dejados por D? Martina Belamendia y con otros vendidos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24 de 1893.—Francisco J. Curiel.