1228
GACETA DE LA HABANA
Hernández y Sanz.— Madrid, 9 de Junio de 1890.—Signo, firma y rúbrica, Virgilio Guillén y Andrés.—Signo, firma y rúbrica, Francisco Moya.—Hay un sello que dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vinech.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, y con el número 1449, se comunica al Excrao. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo: Sr.:—Se ha recibido en este Ministerio la carta oficial de V. E. núm. 1954, fechada en 30 de Septiembre último, encareciendo la necesidad de que se resuelva la consulta que en 9 de Diciembre del afio anterior le habla dirigido, é insistiendo en que se adopte la resolución definitiva que decida la cuestión pendiente entre las Diputaciones provinciales y el Profesorado de los Institutos de segunda enseñanza de esa Isla, relativa á la percepción de los derechos de examen.—De los antecedentes resulta: que la Ley de 30 de Junio de 1892, al encargar á las citadas Corporaciones el sostenimiento de los establecimientos de enseñanza indicados, les concedió para ello, entre otros recursos, el importe de las matriculas y grados, en tanto que el Real decreto de 3 de Septiembre siguiente, dictado por este Centro para la ejecución y cumplimiento de esta Ley, les concedía, además de las matriculas y grados, el de los derechos de examen.—Al tratarse de cumplir lo preceptuado, las Corporaciones provinciales se atribuyeron, como ingreso propio y en términos generales, el producto de estos últimos derechos, y á su vez, los Directores de los Institutos, por sí, y en nombre del Profesorado, acudieron por medio de una instancia solicitando se les mantuviese en el percibo de los derechos de examen de ingreso y de inscripción de matricula, apoyándose esta pretensión por el Rector Jefe del Distrito Universitario y por la Junta Superior de Instrucción pública, á cuya Corporación se consultó á este efecto por V. E.—En esta situación, la carta oficial de V. E. que motiva la presente resolución, hace extensiva la cuestión ó la consulta, al derecho que, según ese Gobierno general, de acuerdo con el Rectorado, tienen los profesores de los Institutos á percibir, además de los derechos expresados, los relativos á los de examen de prueba de curso, designados expresamente como derechos académicos.—Fúndase esta nueva pretensión en que, si bien la Ley de Instrucción pública de 9 de Septiembre de 1857, en sus artículos 118 y 121, establece que los derechos académicos constituirían un'ingreso para las Diputaciones ó Ayuntamientos que sostuviesen las atenciones de los Institutos, estos artículos no podian referirse á los de que se habla, pues éstos fueron establecidos por el Real decreto de 10 de Agosto de 1877, dictado por el Ministerio de Fomento, en cuya disposición se declaraba de un modo terminante que estos derechos habían de destinarse por iguales partes á la mejora de los medios materiales de enseñanza, y á aumentar la escasa dotación que entonces percibía el Profesorado de los Institutos, ésto, en efecto, es verdad; pero á fin de apreciar con la imparcialidad debida el fundamento real y efectivo que tengan los razonamientos alegados en pro ó en contra de la pretensión formulada por V. E., es necesario tener en cuenta que desde el año de 1845 en que empezaron á establecerse los Institutos de segunda enseñanza y principalmente desde la promulgación de la Ley de 1857, en que las Diputaciones provinciales tomaron en la Península á su cargo el sostenimiento de los Establecimientos oficiales de esta clase, los derechos académicos de que había hablado la Ley antes mencionada, constituían, á tenor de lo preceptuado por ésta, un ingreso para las Corporaciones citadas, según así se dejó consignado de un modo terminante, después de las reformas de 1868 y 70, por la orden general del Poder Ejecutivo, fecha 14 de Agosto de 1874.—Estos mismos derechos, cuando los Institutos eran sostenidos por el Estado, cons titulan igualmente un recurso del Erario público, conforme puede verse por un Decreto del propio Poder Ejecutivo de 14 de Noviembre del mismo afio 74, que colocó bajo la dependencia económica directa del Gobierno, los dos Institutos establecidos en Madrid, que antes de la fecha de esta resolución dependían de la Diputación de la provincia.—El Real decreto de 10 de Agosto de 1877, vino á introducir una modificación en este régimen.—La Ley de Presupuestos de 6 ie Junio anterior, había autorizado al Ministro de Fomento para elevar el precio de la matrícula en los Institutos y en las Universidades.—Al cumplir este precepto por medio del Real decreto citado, estableció aquel aumento, tanto en la inscripción de matrículas, como en los derechos de examen, designando los que entonces se creaban con el nombre especial de derechos académicos.—Siguiendo el propósito que la Ley había impuesto, constituyeron un fondo cuyo importe se distribuía por mitad entre la adquisición de material científi co y el Profesorado, que relativamente al de los Institutos, carecía de los derechos de examen, percibidos entonces por las Diputaciones que los sostenían.—Estos derechos académicos, en efecto, formaban indirectamente parte de la dotación de los catedráticos de segunda enseñanza, hasta que colocados todos los Institutos bajo la dependencia económica del Gobierno en el año 1887, estos derechos se acumularon á los rendimientos que percibiría y percibe desde entonces el Erario, dejando al Profesorado el percibo de los que proceden de los exámenes de ingreso y de las inscripciones de matricula.—En este estado se hallaba colocada la cuestión á la promulgación de la Ley de Presupuestos para esa Isla, de 30 de Junio de 1892, y del Real decreto de 3 de Septiembre, origen de la contienda que se trata de resolver.—Para ello se hace de todo punto necesario tener exclusivamente en cuenta la legislación de segunda enseñanza establecida en esta Isla, vigente en la actúa
lidad, cuyo cumplimiento recomiendán con especial empeño, tanto la Ley de 30 de Junio, como el Real decreto de 3 de Septiembre.—Esta legislación es la promulgada en virtud de la reforma llevada á efecto por el Real decreto de 18 de.Junio, Plan de Estudios y Reglamento de los establecimientos citados, de 7 de Diciembre, ambas fechas de 1880.—En esta legislación se comprendieron cuantas disposiciones se habían dictado hasta aquella fecha en la Península, aplicándolas á esa Isla en la medida necesaria y posible, según las circunstancias que concurrían en el estado en que entonces se encontraba en ella la Instrucción pública —Por consiguiente, no sólo las prescripciones de la Ley de 9 de Septiembre de 1857, que ha servido siempre de base en la legislación de Cuba, sino las posteriores dictadas principalmente en 1874, 1875 Y se encuentran promulgadas con carácter preceptivo y obligatorio en esa Isla y á ellas ha de atenerse ese Gobierno general para juzgar con rectitud y aplicar en justicia sus preceptos al caso presente, así como en los demás que en lo sucesivo se ofrézcan idénticos á éste.—Por esta legislación se ve que el artículo 133 del Reglamento de Institutos, prescribe se hagan las matrículas por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe, según el articulo 28, ha de distribuirse entre los profesores de cada establecimiento. — El artículo 124 establece los derechos que se fijan para el examen de ingreso, disponiendo sean distribuidos sus rendimientos también entre los catedráticos, sin que estas dos prescripciones se hallen en parte alguna de la misma legislación modificadas ó alteradas.—Por el contrario, el artículo 151 del propio Reglamento, copia exacta del correspondiente al Real decreto de 10 de Agosto de 1877, por el que se crean los derechos académicos procedentes de los exámenes de prueba de curso, se encuentra modificado por los artículos 144, 149 y 150 del Plan de Estudios de 1880, se gún los cuales los expresados derechos pasan á constituir uno de los recursos con que las Diputaciones provinciales ó los Ayuntamientos han de contar necesariamente para sostener las atenciones de la segunda enseñanza, cuando los Establecimientos donde éste se dé, se encuentran á cargo de esta Corporación. La ley de Presupuestos de 30 de Junio, no pudo descender á los minuciosos detalles, cuyo desenvolvimiento se encomendaba por la misma á este Ministerio, siendo este Centro el que lo ejecutó por medio del Real decreto de 3 de Septiembre. En él se hablaba de los derechos de examen, considerándolos como uno de los recursos que taxativamente comprendía la Ley, concedidos á las Diputaciones de esa Isla, y seria ilógico entender que al designarlos no tuvo en cuenta lo preceptuado en la legislación del ramo, á la que permanecía fiel en la aplicación que la daba. Los derechos de examen, pues, á que el mencionado Real decretóse refería y refiere, no son, porque no podían serlo, los procedentes de los exámenes de ingreso y de las inscripciones de matrícula, cuyo percibo dejaba íntegro á los profesores de los Institutos, sino aquéllos que, designados alguna vez en la legislación de instrucción pública, con la denominación de derechos de examen de prueba de curso, no son otros que los que el Real decreto de 10 de Agosto de 1877 Y artículos 13r del Reglamento, 144, 149 y 150 del Plan de Estudios de la Gran Antilla, establecen y fijan con la de derechos académicos. Asi pues, la interpretación que corresponde dar al artículo 40 del Real decreto, objeto de las dudas suscitadas y de la conducta de ese Gobierno general, no puede ser auténtica ni legítima, sino considerándole dentro de las prescripciones legales que rigen sobre la materia, y en este sentido es como debe y puede entenderse. Por lo tanto, en vista de la petición formulada en 5 de Octubre de 1892, por los Directores de los Institutos de esa isla; de los informes del Rectorado y de lo manifestado por V. E., así como teniendo en cuenta las consideraciones que se dejan anteriormente expuestas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer: 19 Que los derechos de examen á que se refiere el artículo 40 del Real decreto de 3 de Septiembre de 1892, considerándoles como uno de los recursos concedidos á las Diputaciones provinciales de esa isla, encargadas del sostenimiento de los Institutos de segunda enseñanza, son los relativos á los que los alumnos satisfacen para tener opción al examen de asignaturas, que se verifica al terminar el curso. 20 Que los derechos dé examen cuya percepción reclaman los catedráticos de los Institutos, relativos á los de ingresos y cédulas de inscripción, les corresponde en efecto, y deben continuar percibiéndolos.— 30 Que los derechos de examen de prueba de curso, que son de los que habla el artículo 151 del Reglamento de los Establecimientos de segunda enseñanza de 1880, y á los que se refiere el Real decreto citado, deben ser percibidos por las Diputaciones provinciales, como recurso que la legislación del ramo y la Ley de 30 de Junio les dán para atender al sostenimiento de la segunda enseñanza. 49 Que la mitad del importe de estos últimos derechos, continúe destinada á los fines que se determinan en el citado artículo 151, sin que el presupuesto que el Director de cada Instituto remita para este efecto á la Diputación, relativo á material científico y auxilio pecuniario á los alumnos sobresalientes y pobres, exceda de la mitad del importe á que ascienda el ii.greso efectivo de los expresados derechos. Y 50 Que se proceda inmediatamente á hacer la liquidación de las sumas procedentes de los dos cursos de 1892 á 93 y 1893 á 94, que por el concepto expresado pertenecen á las Diputaciones y á los profesores respectivamente y se les haga entrega de eilas en debida forma. —De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento, estricto cumplimiento y demás efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Noviembre de 1893.—Maura.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha i4de Noviembre próximo pasado y bajo el número 2138, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 10, fecha 10 de Octubre úllimo, dando cuenta del nombramiento interino hecho á favor de don Francisco Fontanals y Martínez, para el cargo de Ordenador general de Pagos de esa Isla; el Rey [q. D. g.] yen su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Tesorería general de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Septiembre último, á las Clases pasivas, residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en el día y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla: Retirados de Guerra y Marina.')
Montepío civil y militar. . . f Dla de] aclua,
Bonificaciones.............¡
Cesantes y Jubilados . ... )
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 15 de Diciembre de 1893.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1a del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días Se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Ha-1 baña, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á r887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3a Real orden con relación de créditos reconocidos por la Junta
Superior de la Deuda de esta Isla.
En el Diario oficial número 253, del 19 de Noviembre de 1892, se publica la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden de 28 de Octubre próximo pasado, se dijo á éste de la Guerra lo siguiente:
De conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 15 del corriente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reconozcan los créditos comprendidos en la relación número 4 de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes al Regimiento Caballería de Borbón y señalados con los números 1 al 68, 69 al 84, 86 al 96, 98 al 133, y 135 ál 163, que ascienden á 23797 pesos 10 centavos, por el capital rectificadó de los mismos, y á4i33’o4 por los intereses devengados, en junto á 27930 pesos 14 centavos, de cuya cantidad deberá abonarse á los interesados el 33 por too en efectivo, ó sea 9774 pesos 77 centavos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 14 de la Ley de 18 de Junio de 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892, quedando en suspenso los créditos que figuran con los números 68, 85, 97 y 134, por exigir más detenido examen.
De Real orden lo digo á V. E.’ para los efectos correspondientes, acompañándole una relación de los créditos reconocidos, con expresión de los nombres de los interesados del capital rectificado, de los intereses y del líquido, abonable en efectivo en cada uno de ellos, para que puedan hacerse las publicaciones á que se refiere la instrucción de 20 de Febrero de 1891; advirtiéndole que con esta fecha se ordena á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, qué facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 9,774 pesos 77 centavos, que nece sita para el pago de los créditos reconocidos.
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos; debiendo darse la mayor publicidad posible á dicha relación por los Capitanes Generales de Ultramar, en los periódicos oficiales de sus distritos y gestionar lo conveniente por el Inspector de la Caja general de Ultramar, para que la citada relación se inserte en los Boletines oficiales de las provincias, con el fin de que llegue á noticia de los interesados.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Noviembre de 1892.—Azcárraga.»
Lo que de orden de S. E. se publica en el Boletín de este día, para conocimiento de los interesados y fines que les convengan.
1 Habana, t2 de Diciembre de 1892.—El General de Brigada, Jefe de E. M., José J. Moreno.