GACETA DE LA HABANA
840
12.	La Hacienda se obliga á la evicción y saneamiento, con arreglo á las reglas del derecho común.
13.	Los compradores harán por su cuenta las obras de derribo y explanación de los terrenos que les fueren adjudicados; en compensación de los gastos que estos les ocasione, quedarán á su disposición y libre beneficio, todos los materiales de piedra, hierro y madera, que contenga el solar acotado.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de .... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . . del día . . . , hace proposiciones para el solar núm. 5 de la manzana 31, -de las murallas, por la cantidad de [en letras] pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que marque el Reglamento.
(Fecha y firma).
ti « ti N	u	Superfi- cie.	Valor. del metro.	Valor del solar.		Derechos de acotamiento.		TOTAL.	
c vi ¡§	rt 'S cn	Metros.	Pesos.	Pesos.	C.	Pesos.	C.	Pesos.	C.
31	5	576*520	10	5765	20	172	95	5938	15
Este solar linda al Norte con el solar núm. 4; al Este con la calle de Egido; al Sur con la calle de Arsenal, y al Oeste con el solar núm. 3.—Forma un trapecio.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito de dos mil; trescientos treinta y un pesos setenta y cuatro centavos, ! constituido por el Director de la Sociedad Anónima Banco i del Comercio y Almacenes de Regla, según carta de pago número 429 de 18 de Mayo de 1889, para establecer recurso de alzada contra resolución de la Administración I dentral de Rentas estancadas, en virtud de haberse asi j acordado por sentencia del Tribunal local Contencioso ad- j ministrativo; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—Rosales.
Para acordar ia devolución de un depósito de 62 pesos | 20 centavos, á D. Ramón Pumera, constituido por carta de ' pago número 740, de 31 de Agosto próximo pasado, para garantizar la contrata de construcción de banderas con ! destino al Semáforo del Morro; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 18 de 1893.—Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de ciento cincuenta pesos á D Angel García Huerta, que importan los depósitos que constituyó por cartas de pago números 544, 545 y 552, de 28 de Julio de 1892 las dos primeras y 26 de Agosto siguiente la última, para garantizar la contrata de suministro de artículos de ferretería y velería con destino á las embarcaciones menores del servicio militar de esta Plaza, durante •el ejercicio de 1892 á 93, en virtud haber cumplido fielmente con dicho compromiso; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 20 de 1893•—Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito judicial de $ 194*85 cts. constituido por D. Esteban de la Tejera, según carta de pago número 3 de 10 de Junio de 1891, para establecer recurso de casación por quebrantamiento de forma en ejecutivos seguidos por D. Narciso Martínez como apoderado de D. Melitón Cortiñas, contra Da María Regla Campos; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 20 de 1893.—Augusto de Rosales.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................. 14787	71
Diez por ciento transitorio................... 2321	92
Exportación..................................  6797	37
Descarga.............. . ................ 248 94
Carga...............*..................... 99 61
Depósito mercantil....................................
Abandono .........................................
Multas......................................... 361	37
Impuesto especial de fósforos . ......................
Idem sobre pasajeros................. .	509 .
Resultas del presupuesto de ampliación................
Idem de los definitivamente cerrados...............
Total................ 25125	92
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ..................... 1487 5°
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...........
Consumo de ganado...................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto.......... 139 01
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	48 .
Total general ......	26800 43
Habana, 21 de Octubre de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Buitrago.—Vo Bp— El Administrador, M. Zabalo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a-—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel, pará su elaboración por los presos de la misma, durante el año económico actual de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de 9 de Julio “último y Boletín oficial de lá provincia de 19 del propio* mes; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar nuevamente el día 30 del entrante mes de Noviembre á las dos de la tarde, para la celebración de dicho acto en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 19 de 1893.—El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 24 de Octubre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, ídem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Ai
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............,
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	1 á 2 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............. . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. .................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .	1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g............................
Id. id. de 2a id. al 7 p. §...................... .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espafia................ }IOf I 2 p- § D;S;P^- yc;_
Inglaterra...........j’4	R á 60 dIv; l
Francia..............{	J
Alemania.............{3^á4p-8 P;> ‘ 60t
Estados Unidos. . . . j 10^ ^ 11 P1 o 4 3 d[v. Descuento mercantil . . xo á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones. Centrifugas de guarapo.—Nominal! Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Bermúdez.
dé frutos.
Don Pedro Becali.
Habana, 24 de Octubre dei893.TEl Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Canasi.
Habiendo quedado desierto el remate del servicio de limpieza pública por falta de postores, acordó este Ayuntamiento en sesión del día de ayer se haga segunda convocatoria de remate por la misma cantidad de doscientos pesos oro anuales, señalándose para el acto las ocho de la mañana del día veinte y ocho del corriente mes, en los portales de esta Casa Consistorial, pudiendo enterarse del pliego de condiciones los que así lo deseen en esta Secretaría todos los días hábiles. Y para general conocimiento se publica por medio de la Gaceta y Boletín oficial y por cedulones.
Canasi y Octubre 20 de 1893.—fosé Moret..—Vq B& — Casiano Barreda.
Alcaldía Municipal de Lagunillas.
Desconocida en esta fecha la residencia de Da Francisca y Da María de las Mercedes Fernández y Hernández á nombre de quien figura inscripto el título de dominio del ingenio «Dos Hermanas», de este Término, sobre el que se sigue procedimiento de apremio por débitos de contribuciones municipales y de Hacienda, se les llama por este medio á tenor de lo preceptuado en la regla 6^ del artículo 80 de la Instrucción vigente, á fin de que en un plazo que no exceda de cinco días contados desde la primera publicación de este anuncio se sirvan nombrar perito para la tasación y avalúo de dicha finca; en la inteligencia, que de no hacerlo se procederá con arreglo á Instrucción.
Lagunillas, Octubre 18 de 1893.—Antolín Méndez.
Ayuntamiento de Managua.
Presidencia.
Esta Corporación acordó, en sesión celebrada el día 15 de Septiembre próximo pasado, reformar la división del Término municipal, segregando del barrio Ojo de Agua y agregando al de Lechuga, la acera Sur del poblado del mis mo nombre y la finca rústica en que se halla enclavada, nombrada también Lechuga.
Lo que se anuncia por este medio, á fin de que los vecinos y domiciliados del Término, puedan hacer, dantro del mes siguiente á la publicación en el Boletín oficial y en la Gaceta de la Habana,,las reclamaciones que creyeren oportunas.
Managua, Octubre 19 de 1893. — Gonzalo del Cristo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1 .a instancia del distrito
de Guadalupe.
Hago saber: que eu las diligencias de que se hará mención se ha librado la cédula cuyo tenor es como sigue:—Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe.—Escribanía de don José fisclápet y González, San Ignacio número cinco.—Sr. don Ambrosio María Rendón, ó sus herederos, en caso de haber fallecido.—En las diligencias- preparatorias de la vía ejecutiva que contra Ud. ó Udes. ha promovido el Procurador don José Urquijo, á nombre del Presbítero don Manuel Santa Cruz, para el cobro de réditos de la Capellanía de Luis Rodríguez de la Soledad, que reconoce la estancia «San José de Bella Vista,» las cuales han correspondido en turno al referido Juzgado y Escribanía dé mi cargo, se ha dispuesto por el Sr. Juez en providencias de veinte y veinte y tres del actual, se proceda por el Archivero general de Protocolos, con citación de Ud. ó Udes., á expedir copia en testimonio de la escritura otorgada en diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta ante D. Juan Regueira, por D.a Lorenza Corrán de Rendón y D. Juan Ignacio Rendón, á la Marquesa de Rendón y á su hijo don Ambrosio María Rendón, de la estancia «San José de Bella Vista» y otras, en las cuales se reconocen el gravamen de que se trata, señalándose para ello el día treinta y uno del corriente, á las dos de la tarde, haciéndose la expresada citación por medio de edictos, en virtud de ignorarse su actual domicilio.*^-Y para citar á Ud. don Ambrosio María Rendón ó á sus herederos, en caso de haber fallecido, á fin de que el día y hora señalados concurran al Archivo general de Protocolos, á cargo del Notario don Arturo Galletti, situado en la calle de San Miguel número cincuenta y uno, á presenciar la expedición del testimonio de la escritura de que se trata, expido la presente cédula; debiendo advertirles, que de no comparecer, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y tres.— José Esclápet.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente edicto en la Habana á veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos noventa y tres.—Jesús. Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet. 507 P 25
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber se saca á pública subasta por término de 8 días los bienes muebles embargados al Ldo. don
3 á 4 p. g D. oro.
Par á i p. § P. oro. 35 á 36 p. g D. oro.'
34 á 35 p. g D- °r°-32 á 33 P- 8 D- oro-
4	á s p. g D. oro.
6 á 7 p. g P. oro.
20 á 21 p. § D. oro. 3 á 4 p. g D. oro.
5	á 6 p. § D. oro.
! aistnto 4« Ve Por el present TorreFigaeroa,c< ,8*10* Aires»? sgrido su do*
don Jacobo
Gloria Sanjurjo de presente, que por embargado el poti oro y costas caust togado, sin el pr< Colegio Seminan'
ciudad, por rédito!
piere de pago y s \ dias se opongan je Abogado y Pro dicto del infrascr legio de Escriban« término., seguirá 1 i¡ diligencias, que •odos los expresa
Don José Lorenz« Tilla de Alfoi de Juez depr reglamentan Por el presei ejecutivo seguido Panfilo Segundo don Luis. Aportel este último, se se los dos lotes de embargados, hai 21 de Noviembre componiéndose e terreno; que lind dríguez; por el I Norte, cori don J genio «El Pilar» rrenos, tasados de vivienda, siti frente por 6 de frente con tabla casas con tabla á gallinero y ca¡ lote de terreno 1 que lindan al N¡ el Poniente, coi • y por el Sur, c( 1 pozo fértil qi pesos; 1 casa di largo por 7 de ¡ estado, tasado < 1 de ancho form ‘de largo por 4 < j 2 cuartos má inevos, cocina ; tasada en 612 p posiciones que 1 bienes referidos esta la segunda fique el depòsiti desubastarse/e donde existe co conformarse lo: otros.—Y para expido el prese José Lorenzo G
Don Andrés d propiedad Hago sabe losamos del ju movido el Prot nombre de don de doña María doña Carlota, y Morales, de para que todos paguen al indi partes del capi poleca sobre! ciudad, con los déla obligad«! también con si costas del juic de este partid« dante; ha disp Cecilia; para < parezcan ante ato en la casa referidos auto cédula emplaz c°n el objeto 1 no comparece
derecho__Sai
noventa y tre re extiende es ochocientos n Cesáreo Cañe
Don Angel I del Juzg En virt\ lancia de est á instancias