GACETA DE LA HABANA
1021
•dé llevar á cabo dicha cobranza; he acordado, á reserva de dar cuenta al Ministerio de Ultramaf, que los Ayuntamientos de esta Isla, excepción hecha de los de las Capitales de provincias, sean los encargados de la cobranza del impuesto, • relevándolos de la prestación de fianza á que se refere el Reglamento, y con los otros derechos y obligaciones que en el mismo se señala para los Recaudadores.
También se exceptúan por el presente decreto los pueblos en donde estén establecidas Administraciones subalternas* que serán también Recaudadores del impuesto.
Publiquese en la Gaceta y trasládese á los Administradores de Hacienda.—Moral.*
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, Noviembre 14 de 1893--Toaquín G. Estéfani.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día 17 del actual, quedará abierto, en toda la isla, el pago de los haberes del mes de Septiembre, correspondientes á las clases activas del Estado, los del material del mismo y los de las clases pasivas del de Agosto último.
Lo que se comunica por éste medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 15 de 1-893.-Francisco Fonlanals.
mer trimestre del presupuesto de 1875 & 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Gos Gayón.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar •del Tribunal de Cuentas dél Reino, se cita, llama y emplaza -á D. Francisco Palacios, Administrador que fué del 49 Distrito de Loterías de la Habana, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en •el Negociado de Reparos de esta Intevención general en •día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego con los 1 y 3 de los reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la Habana, del mes de Marzo del presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de las isjas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qué en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la provincia de Pinar Río, del mes de Septiembre de j 885, presupuesto de 1885 á t886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á Vos efectos del ártículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Emilio Colombo, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el piego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuesto de 1875 a 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Interventor geneial del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artine, Administrador que fué de la Rentas de Loterías de esta isla, ó á sus; herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quin-días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta .isla del mes de Marzo de 1876, presupues to de de 1875 a 1876, en la inteligencia de que.no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón,
En cumplimiento de lo dispuesto por. el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reinó, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Jiménez, Colector que fué de Loterías del segundo Distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Mayo, del presupuesto de 1874 á 1875; en inteligencia de que no verificándolo se participará ai referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 11 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado P. S., Angel Cos Gayón.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de transportes. -Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la segunda subasta anunciada para el día 23 de Octubre próximo pasado, con objeto de contratar en buque de vapor el servicio de transportes de personal, material de boca y. guerra y ganado entre Batabanó é islas de Pinos, durante los años económicos: de 1893 a 94> 1894 á 95 y 1895 a Excmo. Sr. Intendente militar de este Distrito en 10 del actual se ha servido disponer se proceda á celebrar una convocatoria de proposiciones particulares en la que rejirán los mismos precios y condicione? que en las dos subastas celebradas, pero sin el depósito previo del 5 p. g , debiendo, en el caso de presentarse proposiciones y ser éstas admitidas, constituir el adjudicatario el depósito del 10 p. § tan pronto sea aprobada por el Centro superior.
Dicho acto tendrá lugar el día 27 del corriente á la una de la tarde en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza, y ante la Junta que constituida al efecto media hora antes de la señalada paca dicho acto, recibirá las proposiciones que se presenten.
El pliego de condiciones y de precios límites se hallarán de manifiesto en dicha oficina los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 13 de Noviembre de 1893.—El Comisario de Guerra Interventor, Felipe de Gardyn.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino ó del comercio de . . enterado de los pliegos de condicione^ y de precios límites que han de rejir en la convocatoria de proposiciones particulares anunciada para el día de hoy en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, con objeto de contratar en buque de vapor el servicio de transportes de personal, material de boca y guerra y ganado entre Batabanó é Islas de Pinos, durante los años económicos de 1893. á 94, 1894 á 95, 1895 a 96* se compromete á verificar este servicio á los I precios límites señalados ó con la rebaja de tanto por cien-I to y con sujeción á las condiciones publicadas.
[Fecha y firma.]
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí, por medio de apo derado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para constestar, el pliego de reparos de la cuenta^ de Pertrechos de Marina del Arsenal, del tercer trimestre del presupuesto de 1875 a 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.-El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y horas hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal, del tercer trimestre del presupuesto de 1875 a 1876; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Félix Frades,'Colector que fué de Loterías del primer Distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y horahábilesde oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Mayo,.del presupuesto de 1874 á 1875; en k inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, Noviembre ir de 1893.—El Interventor general, S. P., Angel Cos Gayón.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado D. Alvaro Ledón autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terreno que posee en la hacienda «San Juan de las Playas», en el término del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan; los que no estén conforme con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de 30 días, ákcontar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 10 de 1893.—El Inspector Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Claudio Alonso, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se I presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el | Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día | y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego | •de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del pri-
Tesorería general de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Agosto I último á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan,
I previa presentación de la correspondiente nominilla. Retirados de Guerra j' Marina]
Montepío Civil y Militar ' dia , del actuaL Bonificaciones	J	'
Cesantes y Jubilados	J
Lo que se hace público para conocimiento de los se-| ñores apoderados.
Habana, 15 de Noviembre de 1893.—El Tesorero general, S. Bárcena.
Junta de Patronos de la Real Casa Hospital de San Lázaro.
Secretearía.
Debiendo proveerse en propiedad, por concurso, la plaza de Médico de este Hospital, vacante por fallecimiento del Dr. D. José Francisco Arango que la servía; y cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se convoca por este medio á los señores facultativos que deseen optar á dicha plaza, con término de treinta días que empezarán á contarse, según lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador general, desde la fecha de la presente convocatoria, que será la última publicación, para que dentro de ellos ocurran con sus solicitudes y documentos de méritos y servicios á esta Secretaría, calle de Mercaderes número 22, todos los días hábiles de 12 á 5 de la tarde; teniendo entendido los aspirantes que el sueldo de la plaza es el que se asigne en el presupuesto del Establecimiento sujeto á la aprobación superior; que la Junta con vista de los respectivos expedientes hará la propuesta á que se re-fiere el párrafo n del artículo 10 de su Reglamento, en terna, y lo remitirá al expresado Gobierno general juntamente con los expedientes de todos los aspirantes, y que se estimará como preferente, en caso de igualdad de méritos y servicios, la mayor suficiencia teórica y práctica que se acredite en el estudio de la lepra.
Habana, 15 de Noviembre de 1893.—Adolfo G. Du-plessis.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Noviembre de 1893.-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	0 N Oí	Vencimiento.	Psos.	Cs.
D. Narciso Campo.	B. del E.	80	23 de Nmbre.	35°	22
D$ Isabel García .	R. de C.	79	10 id. id.	*53	• *
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 145 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca a pública subasta el arrendamiento de la casa núm. 6, en Casa Blanca, punto conocido por el Destino, por la suma de 8 pesos 50 cts. en oro, mensuales con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Oficina.