GACETA DE LA HABANA
cándolo, se participará ol referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ellas Arellano, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administracción, del mes de Mayo de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de las Salas de las Islas de ■Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Bernardo Hisastegui, Colector segundo que fué de la Renta de Loterías ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Mayo de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Interventor general del Esiado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jtfe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge Conder, Administrador de Hacienda que fué de Pinar del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por me dio de apoderado en forma, en el Negeciado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de ofici na, á recogei para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1867, en la inteligencia de que no verificándolo se participara al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 34 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita,, llama y emplaza á D. Elias Arellano, Contador que fué de Hacienda de Pinar del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Repares de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el piiego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1867, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
Comandancia general de Marina-
Desierta por falta de licitadores la subasta celebrada ■en 14 del actual para adjudicar el suministro de carbones que puedan ser necesarios durante dos años para el consumo de los buques de esta Escuadra y Arsenal; la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, acordó repetir el acto el día 4 de Agosto próximo venidero á la una de la tarde, bajo las mismas bases, á fin de que los que deseen tomar parte en ella presenten sus proposiciones ante la citada Corporación que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones pueden verse en esta Secretaria todos los días hábiles de once de la ma ñaña á dos de la tarde.
Habana, Julio 15 de 1893.—Fernando Leruno.
Desierta por falta de licitadores la subasta celebrada en 14 del actual para adjudicar la construcción de banderas, fundas, gallardetes, etc., que necesita el semáforo del Morro de esta Plaza; la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, acordó anunciar por segunda vez dicho acto, el que téndrá lugar i la una de la tarde del día 4 de Agosto próximo venidero, bajo las mis mas bases, á fin de que los que deseen tomar parte en ella presenten sus proposiciones á la citada Corporación que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones pueden verse en esta Secretaría todos los días hábiles de n de la mañana á 2 de la tarde.
Habana, 15 de Julio de 1893.—Femando Leruno.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba.
Habiendo sufrido extravio el abonaré número 20, por valor de 399 pesos 96 cts. oro, expedido por el Batallón Cazadores de Cortés, número 16, del Ejército de Cuba en el ejercicio de 1879 á 1880, á favor del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, por alcances del Alférez, D. Valentín González Puente, antes de proceder
á la expedición de un duplicado; se avisa al público para que los que se crean con algún detecho que alegar, acudan á esta Comisión dentro del término de treinta días, contados desde la publicación del presente en las Gacetas de Madrid y de la Habana; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo se considerará nulo y sin ningún valor el precitado abonaré con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuéz, 24 de Junio de 1893.—El Teniente Coronel Jefe, Joaquín Manglano.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta Plaza el día cinco del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el año económico actual de 1893 á 94, por lo que respecta al 80 grupo, cristalería, procede por el presente á anunciar una segunda subasta la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el dia diez de Agosto próximo venidero, á las 12 de dicho día bajo laa mismas bases, condiciones y precios límites que rijieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y de precios limites se haya de manifiesto en la Secretaria de la Junta Económica de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase undécima y con sujeción al modelo publicado en el número X27 déla Gaceta oficial.
Habana, 5 de Julio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Palera.
Dirección general déla Guardia civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las 12 Comandancias de este Instituto, en el periodo de tres años, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en las oficinas de los Sres. Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde, en la inteligencia, que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascoaín, de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, á las n de la mañana del día 20 del mes próximo, en cuya hora entregarán los Señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan.
Lo que de orden de S. E, se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección, Manuel Reyes Rodríguez.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda".—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en 22 del actual, el pagaré suscrito por D. Pedro Murías, tercer plazo de la compra del solar número 3 de la manzana 30 de las Murallas, ascendente á la suma de cuatrocientos setenta y siete pesos nueve centavos oro, se anuncia por este medio á fin de que se presente á hacerlo efectivo dentro de los 15 días siguientes al del vencimiento, quedando apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1878.
Habana, i.° de Julio de 1893.—El Gobernador Regional, Antonio del Moral.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Gobernador regional se ha servido con esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Abril último, á las Clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 18 y 19.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en Campaña.
21 y 22.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
26, 27 y 28.—Montepío militar.
31.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los interesados cobrarán de 12 á 2 y los apoderados de 2 á 3y2.
Habana, 15 de Julio de 1893.—El Jefe de la Sección administrativa, P. D., Augusto de Rosales.
Negociado de Subsidio Industrial.
Terminado en 30 de Junio próximo pasado, el ejercicio económico de 1892 á 93, durante el cual ha estado vigente el impuesto de patentes sobre expendición de alcoholes, de conformidad con lo prevenido en el párrafo 90 del articulo 70 de la Ley de Presupuestos, y estando aún pendientes de cobro algunas patentes del expresado ejercicio, se avisa á los morosos que á partir del día 12 del actual, (entendiendo dentro de dicho plazo, los 5 días del Reglamento,) y hecha la notificación, se procederá al cobro de las mismas con la multa correspondiente, consistente en el valor de la doble patente, la cual se hará efectiva por la vía de apremio.
Habana, 3 de Julio de 1893. —Augusto de Rosales.
J47
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para el día diez y seis de Agosto próximo venideroá launa de su tarde, la subasta del Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», compuesto de 49 caballerías de tierra, situado en el Término municipal de S. Felipe, jurisdicción de Bejucal, cuyo inmueble con todas sus pertenencias, anexidades, fábricas, maquinaria, &, fué embargado á la Sres. Baró, Gabilán y hermanos por débitos á la Hacienda pública, por diferentes conceptos y hoy del Estado, se hace saber al público por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar el día y hora expresados, en el despacho de la Sección Provincial de Atrasos, por la cantidad de treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las cargas perpétuas que reconoce el referido In-genio«El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», se reducen á tres mil setecientos sesenta y cuatro pesos seis y cuarto centavos en la forma siguiente: Quinientos pesos á favor de la Capellanía de D. Salvador Pérez Aguin; mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y uno y cuarto centavos, á favor de Da Manuela Chacón; ochocientos ochenta y un pesos setenta y cinco centavos, á favor de D. Nicolás Chacón y mil veinte pesos, á favor de D. Blas García y cuyas cantidades se deducen de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en que han sido adjudicadas las cuarenta y nueve caballerías de tierra, fábricas, maquinaria y demás pertenencias de que consta el citado Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», asi como los gravámenes que reconoce constar en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.
2a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Sección sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos, se suplirá en la forma establecida en el título 10 artículo 69 de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen, por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio del remate, el importe de los citados gastos, que hayan anticipado.
3? Para optar á la subasta es indispensable hacer el depósito del cinco por ciento en oro del cuño español, de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en la Caja de la Sección Temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
4? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce y las que no se admitirán si no-cubren el total de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos de la adjudicación, en la forma que previenen las leyes del caso.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y facilitar á.los licitadores las noticias que puedan convenirles. Transcurrida dicha media hera no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados los defectuosos, se adjudicará lo subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
7a El que resulte favorecido ingresará en el término de cuarenta y ocho horas, el importe del contado que se hubiese obligado á dar, precisamente en oro, y exhibirá los documentos que completen el precio de la finca, y de no verificarlo, perderá el depósito constituido, siendo, además, responsable de la disminución de precio que sufra la finca en la nueva subasta y de los gastos y costas que por su culpa se causaren.
8a Saiisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, cuyo acto se notificará al rematador .en la forma de estilo; y
9? Todos los gastos que se originen desde hoy hasta la terminación de la subasta, así como los de otorgamiento de escritura, posesión, anuncios, &, serán de cuenta del rematador.
Habana, Julio 12 de 1893.—Alejandro Madriñán.
Orden Público y Policía.
Ldo. D. Francisco García Garófalo, oficial de Administración cicil, en Comisión, y Fiscal nombrado en el juicio contradictorio que se expresa.
Hago saber: que dispuesto por el Illmo. Sr. Gobernador Regional la ampliación del expediente instruido á instancia de varios vecinos de esta capital, en solicitud de que se conceda imgreso en la Orden civil de Beneficencia á D. Antonio Jiménez y Mayero y D. Gregorio Castellanos y Dávila, individuos del Muy Benéfico Cuerpo de Bomberos del Comercio, se convoca por el término de diez días, contados desde la primera publicación del presente edicto en la Gaceta oficial, á las personas que pudieran justificar ó tengan algo que exponer en pró ó en contra de los hechos realizados por los mencionados D. Antonio Jiménez y D. Gregorio Castellanos en el incendio ocurrido la noche del 26 de Noviembre último en las casas de los Sres. Vales y Compañía y Alegret y Compañía, situadas en la calle de San josé de esta ciudad, al objeto de qué se sirvan comparecer ante el Fiscal actuante, en el local qu¿ ocupa la Secretaría de este Gobierno Regional, de doce á dos de la tarde, los días hábiles, con el fin de que declaren lo que: se les ofrezca en el particular.
Habana, Julio 14 de 1893.—Francisco García Garó-falo.—-Ante mí:—Eduardo Aguijar.