GACETA DE LA HABANA
Ò17
compuesta de 7 áreas y 89 centiáreas, tasada en 262 pesetas 50 céntimos; otra casa, en el mismo pueblo de Solares, barrio de Pedrajas, señalada con el número 2, con un terreno de 14 metros 50 centímetros de frente, por 10 metros 70 centímetros de fondo, avaluada en 1000 pesetas; una tierra labrada en el mismo pueblo de Solares, solar de la Mortera y al Oeste de la casa anteriormente citada, compuesta de 68 áreas, 90 centiáreas, avaluada en 1835 pesetas 20 céntimos; un pedazo de tierra labrada, en el mismo pueblo y solar de la Mortera, con una cabida de 47 áreas, tasada en 1254 pesetas 80 céntimos; un prado, en el mismo pueblo, sitio de la Media, compuesto de 43 áreas 59 centiáreas, tasado en 1160 pesetas; tres áreas de tierra, en el propio pueblo, sitio de la Mortera, avaluadas en 80 pesetas; una casa de planta baja, señalada con el núm. 14, en el repetido pueblo, barrio de Calleja, con un terreno de 8 metros 70 centímetros de frente, por 14 metros 70 centímetros de fondo, avaluada en 2000 pesetas; un huerto dedicado á hortaliza, al Este de la casa antes mencionada, ubicado en el mismo pueblo, sitio de la Calleja, compuesto de 2 áreas y 62 centiáreas, avaluada en 69 pesetas 60 céntimos; una, tierra labrada de 5 áreas y 39 centiáreas, ubicada en el mismo pueblo de Solares, sitio de la Calleja, tasada en 108 pesetas; una casa demolida y de la que existen hoy unas paredes, con un terreno de 11 metros de frente, por 15 metros 50 centímetros de fondo, avaluada en 50 pesetas; un prado cerrado, con pared de cal y canto, en el mismo pueblo y sitio, llamado la «Cola,» al Este del solar ó casa demolida antes citada, con una cabida de 2 hectáreas, 79 áreas y 20 centiáreas, avaluada en 4643 pesetas 75 céntimos; un terreno destinado á huerta y parte á lavadero de mineral de hierro, en el mismo pueblo de Solares, sitio de «Cubo,» compuesto de 16 áreas y 72 centiáreas, tasado en 223 pesetas 80 céntimos; un prado con parte labrada, en el mismo pueblo, sitio de «Cubo» y «Toncaliente,» compuesto de 79 áreas 58 centiáreas, tasado en 2659 pesetas; un molino fábrica harinera de maíz; sin número y junto con el mismo molino, una casa habitación, también sin número, midiendo ésta 7 metros de fondo y 5 de frente, y aquél ló metros de frente y 5 de fondo, tasado todo en 2750 pesetas; un terreno compuesto de 4 áreas 86 centiáreas, en el propio pueblo y sitio del «Molino,» avaluado en 9 pesetas 75 céntimos; una casa de nueva construcción, sin número, en el mismo pueblo y sitio de «Puente la Rañada,» con 11 metros 30 centímetros de frente y 6 metros 30 cetímetros de fondo, avaluada en 2500 pesetas; un terreno, al lado dé esa casa, compuesto de 16 áreas y 75 centiáreas, avaluado*en 280 pesetas 50 céntimos; un prado, en el mismo pueblo, sitio de las «Agüeras» y al Sur de la carretera Nacional, compuesto de una hectárea, avaluado en 2335 pesetas 90 céntimos; un prado, en el mismo pueblo, sitio «Mies dé Atajo,» llamado «El Castañal,» cbmpuesto de 20 áreas y 75 centiáreas, tasado en 693 pesetas; un prado cerrado, en el mismo pueblo, sitio de las «Agüeras» y al Norte de la carretera nueva de Solares ó Pamanes, compuesto de 53 áreas y 42 centiáreas, tasado en 1426 pesetas 40 céntimos; una tierra labrada, ubicada en el referido pueblo de «Solares,» «Mies de Abajo,» sitio», del «Castañal,» compuesta de 4 áreas 67 centiáreas, tasada en 46 pesetas 80 céntimos; una tierra, ubicada en el mismo pueblo «Mies de Abajo,» sitio de «Solatorre,» compuesto de 29 áreas 97 centiáreas, tasada en 600 pesetas; otra tierra labrada, en el referido pueblo «Mies de Abajo,» sitio de la «Viñuela,» compuesta de 17 áreas y 99 centiáreas, tasada en 360 pesetas; un prado, en el mismo pueblo, solar de las «Vineras,» sitio del «Costrón,» compuesto de 14 áreas y 25 centiáreas, tasado en 95’pesetas; un prado, en el mismo pueblo, solar de las «Vineras,» compuesto de 3 áreas 44 centiáreas, tasado en 23 pesetas; un prado de 13 áreas y 12 centiáreas, en el mismo pueblo de «Solares,» «Mies de Abajo,» sitio del «Alta,» tasado en 131 pesetas 25 céntimos; uniprado de 29 áreas 97 centiáreas, en el referido pueblo, sitio de «Fuente del Río Laya,» tasado en 1000 pesetas; un prado, compuesto de 2 áreas y 32 centiáreas, en el repetido pueblo, tasado en 24 pesetas; un prado, compuesto de 1 área y 87 centiáreas, en el mismo puebl4 «Mies de arriba,» sitio del «Viyar,» tasado en 18 pesetas 75 céntimos; un prado de una hectárea, 32 áreas y 24 centiáreas, en el repetido pueblo, sitio de «Trascastro,» tasado en 3971 pesetas 25 céntimos; un terreno labrado, compuesto de 5 áreas 4 centiáreas, en el repetido pueblo, sitio del «Pilón», tasado en 134 pesetas 80 céntimos; una tierra labrada de 10 áreas 29 centiáreas, en el mismo pueblo, sitio de la «Llosa Villa,» tasada en 274' pesetas 80 céntimos; otro prado, en dicho pueblo «Mies de arriba,» sitio de la «Pradera,» compuesto de 46 áreas 81 centiáreas, tasado en 781 pesetas 25 céntimos; otro prado, en el repetido pueblo, sitio de «Trascas-tro,» compuesto de 64 áreas 94 centiáreas, tasado en 1068 pesetas 75 céntimos; otro prado de 2 áreas 80 centiáreas, en el mismo pueblo, sitio de «Hornillo,» tasado en 27 pesetas 75 céntimos; otro prado, en el mismo pueblo y sitio, compuesto de 2 áreas 43 centiáreas, avaluado en 24 pesetas 30 céntimos; otro prado, de 5 áreas 4 centiáreas, en el mismo pueblo «Mies de Abajo,» sitio de los «Cabaleros,» tasado en 50 pesetas 55 céntimos; otro prado, de 20 áreas 98 centiáreas, en el mismo pueblo «Mies de Arriba,» sitio de la «Pradera,» tasado en 210 pesetas; otro prado, en el propio pueblo y sitio, compuesto de 38 áreas 58 centiáreas, avaluado en 643 peretas 75 céntimos; otro prado ae 8 áreas 4 centiáreas en el referido pueblo «Mies de Abajo,» sitio de la «Pradera,» tasado en 134 pesetas 25 céntimos; otro prado de 8 áreas 43 centiáreas, en el citado pueblo de «Solares,» sitio de la «Fuente,» avaluado en 140 pesetas; una casa de planta baja, construida en un terreno de 8 metros 20 centímetros de frente, por 15 metros 94 centímetros de fondo, ubicada en él mismo pueblo, sitio denominado «La Balluna,» tasada en 1750 pesetas; otra casa, en el mismo pueblo y sitio, señalada con el número 50, de planta baja, con un terreno de 7 metros 40 centímetros de frente, por 19 metros 20 centímetros de fondo, avaluada en 1000 pesetas; una pose sión, cerrada en el intermedio de las dos casas que acaban de expresarse, con parte de prado y labrado, compuesta de 11 hectáreas'58 áreas y 84 centiáreqs, tasada en 15,472 pesetas 40 céntimos; una fábrica molino harinero de maíz número 51, situada en la jurisdicción de «Solares» y al Este del Monte Común del pueblo de «Heras,» sitio de «Cu-bón,» teniendo 7 metros’y 62 centímetros de frente, por 7 me tros de fondo; el portal del Este tiene de frente 5 metros 60 centímetros y 6 metros de fondo, y el portal del Oeste tiene de frente 9 metros 10 centímetros, por 4 de fondo, tasado to do en 2125 pesetas; un prado cerrado, en el repetido pueblo sitio de la «Balluna», y al Éste de la carretera Nacional, com puesto de 73 áreas y 82 centiáreas, tásado en 875 pesetas; un terreno erial abertal^ compuesto de 5 áreas 99 centiáreas, en el expresado pueblo «Sitio de la Balluna,» tasado en 12 pese tas; un terreno abertal destinado á tejar, compuesto de 1 hec tárea, 7 áreas y ,89 centiáreas, en la jurisdicción de «Solares, sitio de la «Bartola,» tasado en 216 pesetas; un terreno de. 34 áreas y 57 centiáreas, en el mismo pueblo der «Solares» y sitio denominado «San Pedro,» tasado en 69 pesetas; un elguero de 5 áreas y 99 centiáreas, en el mismo pueblo y sitio de «La Granja,» tasado, en 40 pesetas; un sitio llamado «Pilamorti que radica en jurisdicción de «Valdecilla,» en el Ayuntamien-
to de «Medio Cudeyo,» compuesto de 99 áreas 94 centiáreas, avaluado en 2001 pesetas; árboles en el terreno del «Común,» del pueblo de «Solares;» dos encinas en el pueblo de «Solares» y al sitio llamado de «La Balluna,» en terreno comunal de dicho pueblo, al Sur de la finca de la testamentaría del Excmo. Sr. don José Carreras y Guijeras, abuelo materno de dichos menores, y tasadas ésas encinas en 10 pesetas; 39 castaños, plantados de un año, en el mismo sitio, avaluados en 39 pesetas; 6 castaños grandes, en el mismo sitio y al Este de la casa que habita María Ciprián, tasados en 30 pesetas, y 7 castaños pequeños, en el propio sitio, avaluados en 7 pesetas.—En la aludida capilla existe lo que sigue, que igualmente ha de comprenderse en dicha subasta, á saber: 46 libros forrados en pergamino, tamaño en cuarto, tasados en 34 pesetas 50 céntimos; 22 ídem, ídem, tamaño medio pliego, en 22 pesetas; 4 cómodas viejas, en 20 pesetas; 1 armario de pino en 15 pesetas; 5 cuadros, en 50 pesetas; 1 cajón guarda ropa, en 15 pesetas;
1 mesa, en 5 pesetas; 1 cáliz de plata, en 35 pesetas; 2 paños del altar, en 8 pesetas; 2 albas, en 60 pesetas; 3 casu-las, en 50 pesetas; 1 Purísima Concepción tallada en 120 pese-las; un San Antonio, en 100 pesetas; un San José, en 80 pesetas; un San Pedro, en 100 pesetas; tres sacras, en 10 pesetas; un misal, en 15 pesetas; cuatro candeleros de metal blanco y amarillo, en 6 pesetas; y un crucifijo, en 4 pesetas; valor de los bienes que tratan de subastarse, 70,067 pesetas, 35 céntimos; de esa ascendencia hay que deducir 7388 pesetas, 44 céntimos, valor de los terrenos expropiados por la Empresa de Caminos: de Hierro de Santander á Solares, en 19 de Septiembre de 1890 y el 31 de Diciembre de 1892 y que son los siguientes; de Prado huerta, 30 áreas; de Erial lavadero, 12 áreas, 5 centiáreas; de prado, 47 áreas jr 16 áreas más, á que tenía derecho la Compañía, inclusos unos manzanos y perales; do lo que resulta un valor líquido de 62,678 pesetas, 91 céntimos, que es lo que en realidad ha de rematarse; dicha subasta se deberá verificar simultáneamente en esta ciudad y en la de Santander¿ el sábado 11 de Noviembre del presente año y se advierte,—Primero: que no se admitirán proppsiciones que no cubran el íntegro precio del líquido avalúo, 62,678 pesetas, 91 céntimos y que rio abracen en conjunto todos, absolutamente todos los bienes que tratan de rematarse.—Segundo: que el ó los que quisieran hacer proposiciones, tendrán que consignar en el acto de presentarlas el 10°/o del valor líquido de los mismos bienes, como garantía de sus ofertas y á la responsabilidad de las mismas.—Tercerp: que han de ser de cuenta del ó de los rematadores, los costos de la escritura de enajenación, los derechos fiscales y de liquidación y los honorarios de inscripción en el Registro de la Propiedad, que ese instrumento ocasionare.—Cuarto: que los títulos de dominio habrán de examinarlos previamente los que pretendan ser rematadores, puesto que con el hecho de presentar sus ofertas, quedará demostrada la conformidad con esos títulos.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial de esta ciudad, extiendo el presente en la Habana á 8 de Agosto de 1893,—El Presidente de dicho Consejo de familia, Ramón Juliá.
2 P 7
ANUNCIOS.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 8 DE SEPTIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—La Natividad de Ntra. Sra. y S. Adriano, mártir.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy iara la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por #6.500,000, ampliado á 7.000,000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al tercer trimestre del año actual.
N9 de las bolas.
N9 de las obligaciones.
32	¿U	a	320
637	6361	á	6370
1945	19441	á	1945°
2165	21641	á	21650
2317	23161	á	23170
2707	27061	á	27070
4394	43931	á	43940.
FRANCISCO 1 CASTRO I FLAftH
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,*
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 8N LAS OFICINAS M ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
LEY DE AGUAS
¿INSTRUCCION
PARA ST7 APROVECHAMIENTO

Y LA
dición para tramitar los expedientes para las
concesiones a
DE
Las agraciados, de la ampliación al empréstito, son las siguientes:
B9 de las	N9 de las
bolas.	obligaciones.
6812
66556
66560
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1893.—El Gobernador —P. S., [osé Ramón de Haro.
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
Y —
COMERCIO DE DROGAS ¥ PLASTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
Refinería de Azúcar de Cárdenas.
Por disposición del Sr. Presidente de esta Sociedad, se cita á los Sres. accionistas á Junta general extraordina ria que se deberá celebrar el día 15 del corriente á la una de la tarde en la Oficina de la Empresa, casa calle de Aguiar número 95 [bajos] para tratar de la prórroga de esta Sociedad por otros doce años más, de conformidad con lo que prescribe el art. 50 del título 30 de los Estatutos.
Habana, Septiembre 5 de 1893.—El Secretario, Carlos Ruga.
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
COLECCION
DE
«GALES ORDENES, DECRETOS V DISPOSICIONES
PUBLICADAS
én la «Gaceta de la Habana», durante los años
1854 -1855 -1856 -1857, -1858 -1859 -18 60 1877, -1878, -1879, -1880,-1887 -1889-1890-1891.-1892 y 1? de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.