096
GACETA DE LA HABANA
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
, En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Díaz de la Cortina, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oñcina á recoger, para contestar, el pliego de censura de reparos de la cuenta de Rentas Públicas Marítimas de la Aduana de Cárdenas del mes de Marzo de 1887, presupuesto de i88§ á 1887; en la inteligencia de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Septiembre de 1893.—El Interventor general, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Antonio Núnez ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que. en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en folma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas Públicas Marítimas de la Aduana de Cárdenas del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección i£ de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Claudio Alonso ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de repaios de la cuenta de Pertrechos de Marina del primer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1893.-El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excroo Sr. Ministro Jefe de la Sección ta de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, por segunda vez ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de treinta días, se presenten por sí ó por medio de poderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de Cienfuegos del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 14 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmó. Sr. Ministro Jefe delaSecci0n3a.de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luciano Cajigas, Colector que fué de Loterías del 99 Distrito, por segunda vez ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Diciembre de 1876, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Septiembre de 1893.—El Inteventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 14 de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reinó, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor de Marina ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención generaren día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del primer trimestre del presupuesto de 1873 A 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Romano, Administrador que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y
hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893. —El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Carlos de León, Administrador que fué de la suprimida Económica de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el piego de Reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración del mes Mayo de 1880 presupuesto de 1879 á 1880; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.— El Interventor geneial del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Ruíz, Interventor que de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de ofina á recojer para constestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías, del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
Reai Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Dada vista al Sr. Fiscal de S. M. con un oficio del Gobierno general, relativo á haber denunciado ante dicho Gobierno, la Administración de la Empresa del Ferrocarril de Marianao, las repetidas tentativas para descarrilar los trenes de la Empresa colocando piedras en la vía férrea, é interesando el expresado Gobierno se den las órdenes oportunas á los Juzgados, á fin . de que en los hechos de que se tratan despleguen el mayor celo para venir en conocimiento de sus autores, y exigir á los mismos las responsabilidades que correspondan; ei Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se ha servido acordar se dirija circular por medio de la Gaeeta oficia! á los Jueces de instrucción del territorio, recomendándoles el mayor celo y actividad en la formación de los procedimientos de que se trata.
Lo que en cumplimiento de lo mandado, tengo el honor de hacerlo saber por este medio para conocimiento y cumplimiento de los Jueces de instrucción de este territorio, de la que se servirán acusar recibo.
Habana, Septiembre 28 de 1893. El Secretario de gobierno, Emilio Valdis y Valenzuela.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, suspender la subasta para la contrata de materiales de Ferretería y otros efectos comprendidos en cuatro grupos ó lotes, la cual se anunció en la Gaceta y Diario de la Marina de esta capital, para el día 6 del entrante Octubre, á la una de la tarde; se avisa por este medio á los que pueda interesar este servicio, que dicho acto queda transferido para el día y hora que oportunamente se anunciarán por los mismos periódicos.
Habana, 3ode Septiembre de 1893.-Fernando Luna.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 29 del pasado mes, suspender la subasta para contratar el servicio de carbones, la cual estaba anunciada para el día 6 del corriente, se hace saber al público, en el concepto de qué oportunamente se señalarán el día y hora en que deba tener lugar el expresado acto. s Habana, 2 de Octubre de 1893.—Fernando Luna.
Subinspección general de la Guardia Civil.
Necesitándose adquirir en este Instituto 130 caballos que faltan en sus escuadrones, se hace público por este medio, á fin de que los que deséen venderlos al Instituto puedan presentarse en el cuartel de Belascoaín de esta capital con los que reúnan condiciones para servir en el Cuerpo; en la inteligencia de que la Junta permanente que allí existe admitirá los que se le presenten dentro de las siguientes condiciones generales: que no bajen de siete cuartas de alzada, con completa sanidad, buenos aplomos, de 4 á 7 años de edad, que su color no sea blanco ni gayado y sin otro paso que el conocido por marcha del país y completamente domado.
Habana, t6 de Septiembre de 1893.—El Comandante Secratario, Paulino López Magdalena.
Debiendo procederse á adquirir en subasta pública 90 monturas de las reglamentarias en el Cuerpo, que se necesitan en los Escuadrones, se anuncia por este medio, para
que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego decondiciones y tipo que se halla de manifiesto en la oficina del Sr. Coronel Subinspector del 179 (Cuartel de Belascoaín), todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en esta Plaza, en dicho Cuartel, ante la Junta nombrada al efecto, á las 12 del día 6 del próximo Octubre, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones eí pliego y demás documentos, que correspondan; advirtiéndose que los tipos que cada uno presente han de estar en poder de la Junta una hora; antes de la señalada para la subasta, con objeto de proceder á su confronta y reconocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1893.—El Comandante Secretario, Paulino López Magdalena.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Debiendo tener lugar el día 9 del entrante Octubre á. las ocho de la mañana, la tercera subasta en pública licitación verbal de varios efectos inútiles que existen en este Establecimiento; se avisa por este medio á los que deseen tomar parte en dicha licitación, para que concurran en el expresado día y hora, ante la Junta Económica que con dicho objeto se reunirá en el local que ocupa este Parque, en el Hospital Militar de esta Plaza, donde se encuentra de manifiesto, todos los días hábiles, el pliego de condiciones y precios límites que han de regir en el mencionado acto.
Habana, 28 de Septiembre de 1893.—Segundo Ne-lluer.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido-con esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Junio último á las clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 3, 4 y 5. —Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en Campaña.
Días 7 y 9.—Montepío civil y Pensiones de Gracia,. i> 11, 12 y 13.—Montepío Militar.
Día 16.—Cesantes y Jubilados de todos los Ramos.
Días 17 y 18.—Pensionistas de Cruces.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los interesados cobrarán de doce á dos y los. apoderados de dos á tres y media.
Habana, 2 de Octubre de 1893.—El Jefe de la Sección Administrativa, Augusto de Fosales.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... 6212	46-
Diez por ciento transitorio................... 4597	8í
Exportación .................................. 5733	4&
Descargá. ¿ . . . . ........................... 320	13.
Carga........................................... 75	43-
Depósito mercantil. ............................. 7	°5
Abandono . ..................................  3242	58.
Multas......................................... 213	82:
Impuesto especial de fósforos......................... .j
Idem sobre pasajeros............ ... M
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .
Total ......	20402 76
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ..................... 1196 92
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...........
Consumo de ganado...................%................
Arbitrio de 23 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 728 20
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	62 .
Total general............. 22389 8g
Habana, 30 de Septiembre de 1893.-EI Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Buitrago.—Vo Bg— El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 3 de Octubre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual ...............................
Idem, idem y 2 ídem...............................¡
Idem de anualidades........................... . . -
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. 3 D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico......................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión................. Par á 1 p. § P/oro.
Idem del idem, 2a emisión. . .	34 á 35 p. 3 D. oro.
Sanco Espa Idem del C les Unid« macenes Banco Agrí Crédito Te de la Isla Empresa de fción del 1 Compañía C condados
Id. Id. Dtp 1 Id. Allanta American! Id. del fd. di Id. del ¡d. di Idem Cuban Id. Nueva de Id. del Fem ¿Sabanilla Id. del id. d< Id. del id. c Hadara., Id. del Id. d id. del Id. d ’ Spírí tus.
Id. del Id. c Id. del id. <¡
Id. del Id. 1 Viíales. Refinería de Sociedad Ai nica de la
OBL
Hipotecaria Cientnegi mera emíi Id. id. de a Bonos Hipe pabia de j
Cotizi
Espada, .
Inglaterra.
Francia. . Alemania Estados ü descuento
Purg;
CtKTS «»: á o’9o üocoyi
Azuca
oto por fcncwtn
SE1
ü
Haba 'te inn
del m
»5