402
GACETA DE LA HABANA
los en que se hayan anticipado las rentas de tres ó más años, ó cuando, sin tener ninguna de estas condiciones, hubiere convenio expreso de las partes para que se inscriban.
6.° Los títulos de adquisición de los bienes inmuebles y derechos reales que posean ó administren el Estado ó las Corporaciones civiles ó eclesiásticas, con sujeción á lo establecido en las leyes ó reglamentos.
Art. 3.° Para que puedan ser inscriptos los títulos expresados en el artículo anterior, deberán estar i consignados en escritura pública, ejecutoria ó docu-1 mentó auténtico, expedido, por Autoridad judicial, ó por el Gobierno ó sus agentes en la forma que prescriban los reglamentos.
No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, los que tengan á su favor inscripto el dominio ó la posesión de derechos reales, cuyo valor individual no exceda de 300 pesos, podrán enajenarlos ó gravarlos, i compareciendo con el adquirente y dos testigos ante el Notario respectivo. La matriz del contrato contendrá necesariamente la descripción del inmueble y la expresión de cargas ó gravámenes, si los tuviere, los nombres y apellidos, estado, profesión y vecindad ( del transmitente y del adquirente, y el precio de la enajenación.
El original del contrato, que se extenderá en papel de ofició, habrá de incluirse en el protocolo del Notario autorizante. Lá copia, que se extenderá en papel de la última clase, ó á la cual, si se hubiese extendido en papel común, se unirá un timbre de la misma clase, será la que se presentará para su inscripción en el Registro de la propiedad, habiendo de servir de título al adquirente.
Las particiones de herencias que no excedan de 2,500 pesos podrán formalizarse concurriendo todos los partícipes á la herencia, ó sus representantes, ante el Notario, el cual extenderá .un acta en que consten las circunstancias descriptivas de las fincas, su adjudicación á cada interesado, los pactos y limdaciones con que se hubieren hecho, y los demás requisitos necesarios referentes á la personalidad ,de las partes, para que dicha acta pueda ser inscripta. El expresado documento deberá firmarse por todos los interesados ó por dos testigos rogados al efecto. Si alguno de los interesados no supiere ó no pudiere firmar, lo hará á su nombre cualquiera de los testigos, cuya circunstancia se hará constar en el acta y por el Notario. Si el Notario no conociese á los interesados exigirá dos testigos de conocimiento, que podrán ser los mismos que concurran al otorgamiento del acta.
El duplicado de dicha acta, que se expedirá á cada uno de los interesados, les servirá de título para la inscripción, archivándose el original en el protocolo del Notario.
Cuando se necesite con arreglo á las leyes la aprobación de la división y adjudicación practicadas, el Notario, bajo su responsabilidad, remitirá de oficio al Juzgado de primera instancia del partido el acta original, para que en su vista se llene aquel requisito, sin más trámite que la manifestación en la Secretaría del Juzgado por el término de ocho días, devolviéndose también de oficio, y sin exacción alguna, al Notario remitente con el auto aprobando la partición.
La oposición que se formulare por cualquiera de los interesados, se sustanciará ante el mismo Tribunal por los trámites establecidos para el juicio verbal en la ley de Enjuiciamiento civil.
Cuando para el otorgamiento del acta á que hacen referencia los párrafos anteriores tenga que preceder la declaración de herederos, exigirá el Notario á los interesados los documentos necesarios para hacer aquella declaración y la presencia de los testigos, que depondrán sobre la no existencia de disposición testamentaria. El expediente así formado se remitirá de oficio al Juzgado de primera instancia, el cual, con audiencia del Ministerio fiscal, dictará en su vista el auto de declaración de herederos que sea procedente, previos los anuncios ó edictos necesarios, devolviéndolo original al Notario remitente, quien lo archivará, conforme queda dicho, en su respectivo protocolo.
Por la tramitación del expediente de declaración antedicha, se cobrarán 7 pesos 50 centavos de honorarios; por la extensión del acta en que se haga constar la partición, 5 pesos, si el total de la herencia no excede de 1,000; si excediendo de 1,000 no llegara á 1,500, 7 pesos 50 centavos; de 1,500 á 2,500, 10 pesos; por los duplicados que se deba expedir á cada interesado se cobrarán 25 centavos por cada folio.
El papel que habrá de emplearse, tanto en los originales como en las copias de los expedientes á que anteriormente se hace referencia, será el del timbre de la última clase.
Art. 4.° No se considerarán bienes inmuebles para los efectos de esta ley los oficios públicos enajenados de la Corona, las inscripciones de la deuda pública, ni las acciones de Bancos y Compañías mercantiles, aunque sean nominativos, ni la de Sociedades comunes, cualquiera que sea su clase.
Art. 5.° También se inscribirán en el Registro los documeetos ó títulos expresados en el art. 2.°, otorgados en país extranjero que tengan fuerza en España con arreglo á las leyes, y las ejecutorias de la clase indicada en el número 4.° del mismo artículo, pronunciadas por Tribunales extranjeros, á que deba darse cumplimiento en el Reino con arreglo á la Ley de Enjuiciamiento civil.
TÍTULO II.
DE LA FORMA Y EFECTO DE LA INSCRIPCIÓN.
Art. 6.° La inscripción de los títulos en el Registro podrá pedirse indistintamente:
Por el que transmita el derecho.
Por el que lo adquiera.
Por quien tenga interés en asegurar el derecho que se deba inscribir.
Por quien tenga la representación legitima.de cualquiera de ellos.
Art. 7.° Cuando en cualquier acto ó contrato se reserve algún derecho real sobre bienes inmuebles á personas que no hubieran sido parte en aquéllos, el Notario que autorice el título ó la Autoridad que lo expida, si no mediare aquel funcionario, deberá exigir la inscripción del referido derecho real, siempre que el interés de dichas personas resulte del título mismo, ó de los documentos ó diligencias que se hayan tenido á la vista para su expedición.
Si el acto ó contrato estuviere sujeto á inscripción y ésta se hubiere solicitado, deberá hacerse en ella expresa mención del derecho real reservado y de las personas á cuyo favor se hubiere hecho la reserva.
Art. 8.° Cada una de las fincas que se inscriban por la primera vez en los Registros se señalará con número diferente y correlativo.
Las inscripciones correspondientes á cada finca se señalarán con otra numeración correlativa y especial.
Art. 9.° Toda inscripción que se haga en el Registro expresará las circunstancias siguientes:
1.	a La naturaleza, situación y linderos de los inmuebles objeto de la inscripción, ó á los cuales afecte el derecho que deba inscribirse, y su medida superficial con arreglo á la usada en el país, y su equivalencia en el sistema métrico decimal, nombre y número, si constaren del título.
2.	a La naturaleza, extensión, condiciones y cargas de cualquiera especie del derecho que se inscriba y su valor, si constase del título.
3.	a La naturaleza, extensión, condiciones y cargas del derecho sobre el cual se constituya el que sea objeto de la inscripción.
4.	a La naturaleza del título que deba inscribirse, y su fecha.
5.	a El nombre y apellido de la persona, si fuese determinada, y no siéndolo, el nombre de la Corporación ó el colectivo de los interesados á cuyo favor se hace la inscripción.
6.	a El nombre y apellido de la persona, ó el nombre de la Corporación ó persona jurídica de quien procedan inmediatamente los bienes ó derechos que deban inscribirse.
7.	a El nombre y residencia del Tribunal, Notario ó funcionario que autorice el título que se haya de inscribir.
8.	a La fecha de la presentación del título en el Registro, con expresión de la hora.
9.	a La conformidad de la inscripción con la copia del título de donde se hubiera tomado; y si fuere éste de los que deben conservarse en el oficio del Registro, indicación del legajo en que se encuentre.
10.	La fecha de la inscripción y firma entera del Registrador.
Art. 10. En la inscripción de los contratos en que haya mediado precio ó entrega de metálico, se hará mención del que resulte del titulo, así como de la forma en que se hubiese hecho ó convenido el pago.
Art. 11. Si la inscripción fuere de traslación de dominio, expresará si ésta se ha verificado pagando el precio al contado ó á plazos; en el primer caso, si se ha pagado todo el precio ó parte de él, y en el segundo, la forma y plazos en que se haya estipulado el pago.
Iguales circunstancias se expresarán también si ! la traslación de dominio se verificare por permuta ó adjudicación en pago, y cualquiera de los adquirentes quedare obligado á abonar al otro alguna diferencia en metálico ó efectos.
Art. 12. Las inscripciones hipotecarias de créditos expresarán en todo caso el importe de la obligación garantizada y el de los intereses, si se hubiesen estipulado, sin cuya circunstancia no se considerarán asegurados por la hipoteca dichos intereses, en los términos prescriptos en la presente ley.
Art. 13. Las inscripciones de servidubre se harán constar:
1.	° En la hoja destinada á las inscripciones del predio sirviente.
2.	° En la hoja destinada á las inscripciones del predio dominante.
Art. 14. La inscripción de los fideicomisos se verificará desde luego á nombre de los fideicomisarios.
Art. 15. Las inscripciones de las ejecutorias mencionadas en el núm. 4.° del art. 2.° y en el art. 5.° de esta ley, y las anotaciones preventivas de las demandas á que se refiere el número 5.° del art. 42, expresarán claramente la especie de incapacidad que de dichas ejecutorias ó demandas resulte.
Art. 16. El cumplimiento ó incumplimiento de las condiciones suspensivas, y el no cumplimiento de las resolutorias ó rescisorias de los actos ó contratos inscriptos, se hará constar en el Registro por medio de una nota marginal.
También se hará constar por medio de una nota marginal, siempre que los interesados lo reclamen, ó el Juez ó el Tribunal lo mande, el pago de cualquiera cantidad que haga el adquirente después de la inscripción, por cuenta ó saldo del precio en la venta ó de abono de diferencias en la permuta ó adjudicación en pago.
El cumplimiento de las condiciones resolutorias I ó rescisorias, se hará constar por una nueva inscripción á favor de quien corresponda.
Art. 17. Inscripto ó anotado preventivamente en el Registro cualquier titulo traslativo del dominio ó de la posesión de los inmuebles ó de los derechos rea-
les impuestos sobre los mismos, no podrá inscribirse ó* anotarse ningún otro de igual ó anterior fecha por el cual se trasmita ó grave la propiedad del mismo inmueble ó derecho real.
Si solo se hubiera extendido el asiento de presentación del título traslativo del dominio ó de la posesión no podrá tampoco inscribirse ó anotarse ningún otro, título de la clase antes expresada durante el término, de treinta días, contados desde el siguiente al de la fecha del mismo asiento.
Art. 18. Los Registradores calificarán bajo sui responsabilidad la legalidad de las escrituras en cuya virtud se solicite la inscripción y la capacidad de los. otorgantes por lo que resulte de las mismas escrituras.
Del mismo modo calificarán, bajo su responsabilidad y para el único efecto de admitir, suspender ó negar su inscripción ó anotación, todos los documentos, expedidos por la Autoridad judicial.
Contra la suspensión ó denegación de inscripción ó anotación preventiva no se darán más recursos que los señalados en esta ley, sin que los Jueces ó Tribunales puedan obligar en otra forma á los Registradores á que inscriban ó anoten en virtud de documentos judiciales.
Art. 19. Cuando el Registro notare alguna falta referente á la legalidad de las escrituras ó de capacidad de los otorgantes, la manifestará á los qué pretendan su inscripción, para que, si quieren, recojan la escritura y subsanen la falta en el término que duran los efectos del asiento de presentación, según el artículo 17; y si no recogen la escritura ó no subsanan la falta á satisfacción del Registrador, devolverá el documento para que puedan ejercitarse los recursos, correspondientes, sin perjuicio de hacer la anotación preventiva que ordena el art. 42, en su núm. 8.°, si se Solicita expresamente.
En el caso de no hacerse la anotación preventiva* el asiento de presentación del título continuará produciendo sus efectos durante los treinta días antes expresados.
El reglamento determinará especialmente la manera de proceder en los casos en que se suspenda 6 deniegue la inscripción ó anotación solicitadas en virtud de documentos^expedidos por la Autoridad judicial.
Art. 20. Para inscribir ó anotar los títulos en que se transfiera ó grave el dominio ó la posesión de bienes inmuebles ó derechos reales, deberá constar previamente inscripto ó anotado el derecho de la persona que otorgue ó en cuyo nombre se haga la transmisión ó gravamen.
Los Registradores denegarán la inscripción de dichos títulos mientras no se cumpla este requisito, siendo responsables directamente de los perjuicios que causen á un tercero por la infracción de este precepto.
No obstante, podrán inscribir sin dicho requisito los títulos otorgados por personas que hubiesen adquirido el derecho sobre los mismos bienes con anterioridad al día en que empezó á regir la ley Hipotecaria, siempre que justifiquen su adquisición con documentos fehacientes y no estuviese inscripto el mismo derecho á favor dé otra persona; pero en el asiento solicitado se expresarán las circunstancias esenciales de tal adquisición, tomándolas de los documentos necesarios al efecto.
En el caso de resultar inscripto aquel derecho á favor de persona distinta de la que otorgue la transmisión ó gravamen, los Registradores denegarán la inscripción solicitada.
Cuando no resultare inscripto á favor de persona alguna el mencionado derecho y no se justificare tampoco que lo adquirió el otorgante antes de la citada fecha, los Registradores harán anotación preventiva á solicitud del interesado, la cual subsistirá durante el plazo que señala el artículo 96 de esta ley.
Art. 21. Las escrituras públicas de actos ó contratos que deban inscribirse, expresarán por lo menos todas las circunstancias que bajo pena de nulidad debe contener la inscripción y sean relativas á las personas de los otorgantes, á las fincas y á los derechos inscriptos.
Los dueños de bienes inmuebles ó derechos reales por cualquier título universal ó singular que no los señale y describa individualmente, podrán obtener su inscripción presentando dicho título con el documento, en su caso, que pruebe haberles sido aquél transmitido, y justificando con cualquier otro documento fehaciente que se hallan comprendidos en él los bienes que traten de inscribir.
Art. 22. El Notario que cometiere alguna omisión que impida inscribir el acto ó contrato, conforme á lo dispuesto en el artículo anterior, la subsanará, extendiendo á su costa una nueva escritura, si fuere posible, é indemnizando en todo caso á los interesados de los perjuicios que les ocasione su falta.
Art. 23. Los títulos mencionados en los artículos 2.° y 5.° que no estén debidamente inscriptos ó anotados en el Registro no podrán perjudicar á tercero.
La inscripción de los bienes inmuebles y derechos reales adquiridos por herencia ó legado no perjudicará á tercero, si no hubiesen transcurrido cinco años desde la fecha de la misma. Exceptúanse los casos de herencia testada ó intestada, mejora y legado, cuando recaiga en herederos forzosos.
En la adjudicación de bienes inmuebles determinados es una .herencia ó concurso á un partícipe, á un acreedor ó á un extraño con la obligación de emplear su importe en el pago de deudas ó cargas de la misma herencia ó concurso, se hará constar la condición con la cual los bienes se adjudican al inscribirlos á nombre del adjudicatario, y surtirá los efectos que esta ley establece en el núm. l.° del art. 37.