JL
GACETA DE LA HABANA
*23
Del vapor espafiol «Reina Ma Cristina», procedente de Santander y escalas que entró en puerto el día 8 de Marzo próximo pasado, una caja de encajes, marca rotulada, con 53 kilos-
Del vapor español “ Conde Wifredo,” que entró en puerto el día 12 de Febrero próximo pasado, procedente de Barcelona y escalas, tres cajas conteniendo libros marca J. H. m. con peso de 554 kilos.
Del vapor español «A López», que entró en puerto el día 14 de Febrero próximo pasado, procedente de Cádiz y escalas, una caja de vino marca J. M. C. y consignada á D. José M. Cachero, con peso de 7 kilos.
Del vapor español “Conde Wifredo,” procedente de Barcelona y escalas, que entró en puerto el día 27 de Mayo próximo pasado, una caja encajes, marca G. C., número 27, consignada á Grípido y Ca, con peso de 18 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que entró en puerto en 3 de Abril próximo pasado, procedente del Havre y escalas, dos bocoyes vidrio, marca S. con 306 kilos y consignados á Manuel Soria.
Del vapor español «Cataluña», que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el día 25 de Mayo próximo pasado, dos cajas pimentón, marca L. F., con 179 kilos.
Del vapor espafiol «Alfonso XIII», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 3 de Abril próximo pasado, tres cajas perfumería marca P. P. con 942 kilos.
Del vapor español «Juan Forgas», que procedente de Barcelona y escalas entró en puerto el día 28 de Febrero, dos cajas higos y dulces, marca E. B. P., peso bruto de 91 kilos.
Del vapor español «Montevideo», que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el día 17 de Maizo próximo pasado, 2 cajas vino marca F. C., peso bruto 38 kilos.
Del vapor español «Reina Ma Cristina», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 8 de Mayo próximo pasado, una caja agujas marca [B] con peso bruto de 98 kilos y consignada á L. Pérez del Molino.
Del vapor español «Reina Ma Cristina», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 8 de Mayo próximo pasado, una caja marca J. G. T. consignada á J. García Sánchez, con peso bruto de 46 kilos.
Habana, Septiembre 4 de 1893.—Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...................................  6425	22
Diez por ciento transitorio.................... 3432	22
Exportación...................................... 49	41
Descarga................................... 336 22
Carga	   3	54
Depósito mercantil......................‘..............
Intereses de pagarés...................................
Multas............. *...................... 265 44
Impuesto especial de fósforos . .......................
Idem sobre pasajeros.................................
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados.................
Total.............. 10512 05
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . . . . .... . .	584 21
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros............
Consumo de ganado ...................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 2021 88
Atraque, Pontón y Draga para la misma..............
Total general . .....	13118 14
Habana, 6 de Septiembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Conador, Antonio Buitrago.— Yo Bq—El Administrador, M. Zabalo.
Junta de Patronos de la Real Casa Hospital de San Lázaro.
Secretat ta.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo fecha veinte y dos de Agosto próximo pasado, se ha servido autorizar á esta Junta para que proceda á la venta á censo reservativo redimible de los lotes de terreno números 1, 2 y 3 de la manzana 41, lote B. de la manzana 36 y la manzana 50 A. del reparto de la Estancia de San Lázaro, propiedad de este Hospital; y habiendo sido solicitados dichos terrenos, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones acudan á las Oficinas de la Secretaría del Gobierno general dentro del término de treinta días á contar desde el de la publicación primera de este anuncio, ó en el siguiente, si en el que espire el plazo fuere festivo y á lá una de la tarde de dicho día, donde ante una Comisión compuesta de los Sres. Presidente de esta Junta, el Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, el Director Administrador y el Comisario interventor del Establecimiento y el que suscribe, con asistencia del Escribano de Gobierno; tendrá lugar la subasta de los mencionados terrenos bajo las bases del pliego de condiciones, que con el plano de reparto y demás antecedentes déla materia se hallan en las Oficinas de la Dirección del Hospita' á disposición de los que quieran examinarlos todos los días hábiles-de siete á once de la mañana, ad virtiéndose que dichos terrenos han sido justipreciados como sigue:
Lote	núm.	i	de	la	manzana	41	á	$ 0-70 cts.	vara.
Idem	»	2	»	»	»	4*	á	» 0-60 »	»
Idem	»	3	»	»	»	41	á	» O-Óo »	»
Idem	B.		»	»	«	36	á	» 0-70 »	»
Mas $ 340 en que se ha estimado un resto de cantera que en él existe, y la manzana 50 A á 0-40 cts. vara.
Se hace constar asimismo que en el caso de que no concurran licitadores que mejoren las ofertas hechas, quedarán los referidos terrenos definitivamente adjudicados á favor de los que los han solicitado.
Habana y Septiembre 4 de 1893 .-Adolfo G. Duplessis.
Cotizaciones de la Bolsa oficia) de Comercio.
día 7 de Septiembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual . . . . . .
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades. . . . . -Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. - ia
emisión................
Idem del idem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .........
Compañía de Almacenes ie Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem. . . . . Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . • . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España . 		J	16 á 12 p. g	D. s.	p. f. y c.
	' 17¿4 á ig#	n D P* 0	P. á 60 d¡v.
Inglaterra		izy2 a 20^	TV ® P O	P. á 30 dpr.
	L19^ á	D ® P* O	P. á 3 dpr.
Francia		 . •	í 3}i ■» 5% P-	° P O r’	á 60 d[v.
	.4JA á 5ii P-	8*-	à 3 div.
Alemania		Par á 2 p. g	P., á	60 d\v.
Estados Unidos. . . •	1 8 à 9k P-	8 p-	, á 3 div.
Descuento mercantil, io y 12 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo, j Sacos*2^1^ { ^ominal*
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Nominal.
.	( Común á regular refino. ) Sin ope
Azúcar mascabado. j Polanzación"	\ raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
|g	de frutos.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 7 de Septiembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad én este asunto. Hago, saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al fallecimiento de su Sra. madre Da Martina Belamendia y Mujica, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Berda guer; siendo la descripcción de dicha finca como sigue: Sitio nombrado antes «Santa Gertrudis», y después de «Tillet», compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los límites de las haciendas Caunao, San Antón y Salado y la bahía de Jagua, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de D» Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas; por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid con solares dejados por Da Martina Belamendia y con otros vendidos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina ei artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24 de 1893.—Francisco /. Curiel.
Ayuntamiento de San Antonio de Rio Blanco del Norte.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate la Recaudación municipal y el arbitrio Corral de Concejo durante el actual año económico, se han señalado para que tengan efecto dichas subastas, los días que á continuación se expresan, bajo los tipos siguientes:
El día 24 del corriente á las doce de la mañana la Recaudación municipal por el tipo de 5 p. g sobre la cantidad de seis mil pesos próximamente.
El mismo día á las dos de la tarde, el arbitrio Corral de Concejo, por la cantidad de veinte y cinco pesos.
El depósito previo para hacer proposiciones es el del 5 p. g de las cantidades expresadas, y la fianza definitiva para la Recaudación la de mil pesos en metálico, y el doble en hipoteca; y por el arbitrio el 10 p. g del precio anual que resulte en el remate.
Estas subastas se efectuarán en los días y horas citados en la Sala Consistorial de este pueblo ante la Comisión que designe el Consistorio, bajo la presidencia del Alcalde municipal y con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento.
San Antonio de Río Blanco, Septiembre 2 de 1893.— José Antonio Vare la.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militares GUANTANAMO.
D. Marcelino García Herce, Teniente Coronel graduado, Comandante Jefe del Detall del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Simancas número 64. Habiendo sufrido extravío el abonaré número 205, fecha 5 de Abril de 1881, expedido por la Caja, del año aconómico de 1880 á 81, á favor de D. José Maceiras, por valor de cien pesos oro, se hace saber por este medio á fin de que la personas que se consideren con derecho á él, lo presente en la oficina militar más próxima al punto de su residencia, en el término de 30 á contar desde la publicación de este anuncio; transcurridos los cuales el referido abonaré quedará nulo y sin ningún valor. Todo con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Guantánamo, 10 de Julio de 1893.—Marcelino García.
33**
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN,
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del
distrito de Belén.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Mauricio Caballero, como cesionario de D. Ricardo Armen-teros, contra la sociedad Créditos Territorial Cubano en cobro de pesos, ha dispuesto se haga saber á la sucesión de don José del Castillo y Sotolongo, la cesión referida en la escritura otorgada en la villa de Sagua la Grande ante el Notario don Esteban Tomé y Martínez, en 4 de Marzo último, hecha por D. Ricardo Armenteros á favor de D. Mauricio Caballero, del censo que grava el ingenió «Tartecio» de 25,000 pesos, asi como los réditos del mismo vencidos en aquella fecha y los que en lo sucesivo vencieren.—Y para notificar la sucesión de don José Castillo y Sotolongo, por este medio y por ignorarse el domicilio de los mismos, se libra el presente que se insertará en 3 números consecutivos del periódico Gaceta oficial.—Habana, Septiembre 2 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonacheá.	423 3? 7