294
GACETA DE LA HABANA
que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y se encarga á todas las autoridades civiles y militares procedan á la captura y remisión á esta cárcel de dicho procesado, por interesarlo así la administración de justicia.—Bejucal, Julio 28 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui. 575 I 6 El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia dp la fecha, ha dispuesto se cite por este medio á don Tomás Carreras y don José Santos López, vecinos de la Habana, para que á las 12 de la mañana del día 21 de Agosto, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de dicha capital, para la celebración del juicio oral en causa contra don Ignacio Trueba y otro, por expedición de billetes falsos.—Bejucal, Julio 29 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
576 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, sobre?causa contra don Ignacio Trueba y otro, por expendición de billetes falsos, ha dispuesto se cite por este medio á don Joaquín Sánchez Campos, don José García Calvo y don Juan Cayo Díaz, vecinos que fueron de Santiago de las Vegas, para que á las 12 de la mañana del día 21 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para celebrar juicio oral en dicha causa.—-Bejucal, Agosto l.° de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	574 I 6,
GUANA T AY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y em- j plazo al pardo Serafín Irialagurra y González, natural de Trinidad, vecino de la Habana, de 18 á 19 años de edad, de estatura regular, sin barba, viste pantalón de dril crudo, camiseta de franela y usa una gorra color carmelita, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en^a causa que se le sigue por lesiones á Cecilio Veitia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Ruego á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura del expresado pardo y su remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Julio 29 de 1893.—Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	481 I 6
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Dolores, cuyas generales y señas personales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciuda .1, en calidad de preso, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de 2 monturas á don Luis Falcón y otro; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 8 de Agosto de 1893.—Antonio Manrique. Juan Vinageras.	.	569 I 8
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción áccidental de es-ta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Lorenzo Maya, Secretario que fué del circo de «Chiarini,» para que dentro del término de 5 días comparezca en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra el pardo Domingo, por robo de dinero al mismo.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en, Alfonso XII á 29 de Julio de 1893.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	484 I 6
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y .Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
... Por el presente, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma; procedan á la busca y ocupación de un alfiler de oro, formando una cruz con 6 piedras de brillantes y 3 relojes enchapados, que deben tener los números 844,454, 186,T04, 844,453 y 500,090 del fabricante Walman; cuyas prendas fueron robadas en 23 del que cursa en la morada de don Luis E. Palacio y habidas que sean, las remitirán á este Juzgado, deteniendo á la persona ó personas en cuyo poder se encuentren, siempre que no acrediten su legítima adquisición ó no diesen fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Cárdenas, Julio 24 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Fecha ut supra.-Eugenio López.	426 I 5
Don Arístides Maragliano y Famero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Colina Concha, Alcaide que fué de la cárcel de esta ciudad; para que dentro de 9 días se presente en la misma, en virtud de haberse decretado su prisión por la Superioridad por no haber podido ser citado para el acto del juicio oral en la cansa que se le sigue por' infidelidad en la custodia de presos, habiéndose ausentado, é ignorarse su paradero; estando seguro que será . oído y se le administrará justicia, y de lo contrario será de clarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.-Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado D. Andrés Colina Concha, por interesarse en ello la administración ’de justicia.—Que así lo he dispuesto en cumplimiento de lo mandado por la Superioridad.—Cárdenas, Julio 17 de 1893.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
425 I 5
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Ruperto Morales, hijo ee Tomasa, natural y vecino de Guamutas, do 23 años, labrador, soltero, es de estatura regular, delgado y lampiño; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad en clase de preso é incomunicado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del pardo Rufino Morales; estando seguro que de hacerlo así, se le oirá' y administrará justicia y de lo contrario I será á declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado moreno Ruperto Morales y su remisión á esta cárcel incomunicado por interesarse en ello la administración de justicia.— para su publicación, libro el presente.—Cárdenas, Julio 24 de^93.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio Lopezi—
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
424 I 5
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque al moreno Federico Curbelo, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por fuga del mismo del Depósito municipal de Cervantes.—Colón, Julio 27 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	452 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa por muerte del pardo Ignacio Le Roy, cuyas generales se ignoran y que falleció en terrenos de la colonia «Soberano», término de Corralfalso, ha dispuesto se convoque á los parientes del referido pardo, para que dentro de quinto día comparezca eii este Juzgado á objeto de ofrecerles los derechos que les concede.el art. 109 de la Ley de E. Criminal .WY para que dicha convocatoria tenga efecto, pongo la presente.-Colón, Julio 25 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
433 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa contra el moreno Cecilio Estalella por lesiones al moreno Bernabé Azopardo, ha dispuesto se convoque y don Guadalupe Mendoza y á las morenas Marta y Raimunda Criolla, vecinas | que fueron estas últimas de Corralfalso y el primero de Regla; j para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á ! prestar declaración.—Y para que dicha convocatoria tenga i efecto, libro la presente.—Colón, Julio 27 de 1893.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.	456 j 6
El Sr. Juez de instrucción de éste distrito judicial, en la causa por estafa denunciada por don José Rodríguez, ha dis* puesto se convoque á don Ricardo Pérez, trabajador que fué del ingenio Asturias y vecino de la Habana; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria, libro la presente.—Colón, Julio 27 de 1893.—P. S.. Ldo. Ramón de las Cagigas.	455 I 6
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente, hago saber: que por auto del día de hoy, he dispuesto quede sin efecto la solicitud y captura del pardo Ramón Bello, reclamado por este Juzgado en 31 de Mayo del prefente año, en causa por hurto de dinero á la morena Julia Zulueta.—Colón y Julio 26 de 1883.—Arturo Hevia.-^Ldo. Ramón de las Cagigas.	454 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Pedro Almira, don Agustín Galuchino y ¿ton Ramón Pérez; cuyos individuos hasta hace poco tiempo estuvieron presos en la cárcel de esta villa, á fin de que comparezcan en este Juzgado dentro de quinto día á evacuar un acto de justicia en causa por denuncia de varios delitos.—Colón, Julio 26 de 1893.-Ldo. Ramón de las Cagigas.
453 I 8
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á;don Guillermo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asímismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á labusGa y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel.de esta villa.-Colón, 2 de Agosto de 1893.—-Hevia.—El Secretario, Manuel Vk Lavarría.
1 559 I 8
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pancho Casanova, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le siguepor robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rébelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asímismo, encargo á todas las autoridades civiles y miltares, pro cedan á su busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-^-Colon, 31 de Julio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
. 504 I 8
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tirso Osamendi, de estatura baja, envuelto en carnes, pelo crespo y lampiño, trabajador de la colonia número 1 en el ingenio «Colombia,» en el Manguito para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo y lesiones; cierto y seguro de que se les administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las hite > riores notificaciones de la causa.-Asímismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 4 de Agosto de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	591 I 8
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa contra el moreno Joaquín Betancourt, por homicidio, que por este medio se convoque á la morena Feliciana Ramírez, (á) Vuelta Abajo, y doña Polonia Sánchez, vecinas de esta villa, para que el día 17 del actual, á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á evacuar un acto de justicia en la rida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 3 de Agosto de 1893,—El Escribano, Avelino Betancourt.	572 i 8
SANTA LCARA.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Fermín Landa y Pablo Reyes, vecinos de Cienfuegos y cuyas otras generales se ignoran; para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les'Sigue por hurto ál asiático Aniceto Anchi; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios consiguientes.-,
Y	ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de po-, licía, que procedan á la busca, captura y conducCiónde aquéllos
al lugar expresado en lo cual se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Julio 27 de 1893.-Miguel de Céspedes.-Francisco M. Gispert.	457 I 6
Dr. don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de instrucción de
este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Daniel García y moreno Manuel Lanend, natural el primero de la Esperanza, vecino de Encrucijada, soltero, de 26 años, oficio campo, y el segundo natural de Sagua la Grande, solté* ro, de 20 años de edad, oficio ca mpo y vecino del mismo punto, para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones mútuas; apercibidos, si no lo verifican, de pararlas el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, se dignen ordenar la captura de dichos procesados y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la indicada Audiencia.—Santa Clara, Julio 29 de 1893.— Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	485 I 6
LA BISBAL.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia del partido, con providencia del día de hoy en méritos de autos de juicio declarativo ordinario de mayor cuantía sobre re* clamación de créditos y mejoras y reivindicación de una finca instados por don José Bou y Paradeda, vecino de esta villa, representado por el Procurador D. Sebastián Torroella, contra doña Amalia Bou y González y otros, se cita y emplaza por segunda vez, para que comparezcan á contestar la demanda dentro el término improrrogable de 30 días á los menores desconocidos de don Juan Bou y González, fallecido en Guayabal Juzgado de Guanajay, Isla de Cuba; con la prevención de que transcurrido este segundo término á instancia del actor, se les declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda.-La Bisbal, 16 de Febrero de 1893.—Ante mí, Francisco de B. Vicens.	541 I 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 8 DE AGOSTO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes.-Santos Ciríaco, Severo y Emiliano, mártires.
(Cijrcular en Monserrate.)
-  ---- —------—- — .......................... -
Sociedades y Empresas,
Balance general de la Refinería de azúcar de Cárdenas.
JUNIO 39 I)E 1893.
ACTIVO.	Pesos. Cts.	Pesos.	Cts.
Propiedades, inmuebles, ma-			
quinaria, planta antigua .	941025 42		
Nuevas instalaciones . . .	217047 63	CO I''. 0 OO 10 w	05
Caja. ......... Azúcares refinados centrifu-		. 7°4	81
gas, azúcar miel, mieles, aguardientes y alcoholes .	00 M vn 40		
Tonelería,' cajas y sacos en-			
vases	1. . .	82670 59		
Carbón animal y mineral . Reposición de maquinaria,	34134 OI	668578	78
útiles de maquinaria y otros		•	
efectos		 . . ..		62389	°5
Accciones ........		4047	
Deudores varios		m m 1	78537	32
		1972330	OI
PASIVO.			
Capital	 Fondo de reserva	 Saneamiento de crédito . . Dividendos activos ....	IO857 64 15974 92	1000000 26832 560	56 5°
Obligaciones á pagar: Corresponsales		334553 5o		
			
Acreedores varios . . . . .	564873 12	899426	62
Ganancias y pérdidas. . . .		45510	33
1972330 OI
S. E. úO.—Habana, 30 de Junio de 1893.—El Contador, P. J. Bóndix.—Vto. Bno.—El Administrador, /.* Polledo.
A-INTJlVOIOSí.
CODIGO DE JUSTICIA 1TI
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta eir el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.