1318
GACETA DE LA HABANA
/
duzcan á este Juzgado militar, sito en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 9 de Diciembre de 1893.—3E1 Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato, el Cabo Secretario, Felipe Quivira.	530
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ricardo Corrás Ortos, Capitán de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Juan Giménez Rodríguez, cuyas señas son éstas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, barba y boca regulares, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, estatura un metro quinientos setenta y cinco milímetros; señas particulares: una cicatriz en el carrillo izquierdo; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha, se presente en el cuarto de Banderas del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al referido Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 4 de Diciembre de 1893.-V9 Bo— Ricardo Corrás.—P. S. M.:-E1 Cabo Secretario, Mariano Torrijo. ,	535
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia é
instrucción del distrito de Belén.
Por el presente se notifica á don Antonio Veytia y Pit, la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo que contra el mismo sigue la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de la Habana á 29 de Abril de 1893, el Sr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capital; visto el presente juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, como actor ejecutante, la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, representada por el Procurador don José dé Zayas, bajo la dirección del Ldo. don Fernando Freire, y de la otra parte, como ejecutado, don Antonio Veytia y Pit, declarado en rebeldía, en cobro de pesos.-Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de 395 pe$os en oro, intereses legales de demora y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, condenando en todas ellas á don Antonio Veytia y Pit.-Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo en la fecha al principio indicada.— Augusto Martínez Ayala.—Leída y publicada ha sido la anterior sentencia, por el Sr. Juez que la suscribe, en la audiencia pública de hoy.—Habana y Abril 29 de 1893.-—Ldo. J. I. Casas.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 18 de Diciembre de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, J. I. Casas.
2761 T 30
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en providencia de este día, recaída en el juicio ejecutivo promovido por el Ldo. don Manuel Rafael Angulo, contra don José Sebastián Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Campiña, ha dispuesto, á instancia del actor, que se cite en esta forma, por ignorarse su domicilio y paradero, á dicho Sr. Marqués de la Real Campiña, á fin de que comparezca el día tres de Enero del año próximo venidero, á la una de la tarde, en el Archivo general de Protocolos, de esta ciudad, á presenciar la expedición de un testimonio de la escritura de constitución de censo, otorgada á favor del Mayorazgo de Antón Recio y Catalina Hernández, en veinte y tres de Febrero de mil ochocientos cuarenta y tres, ante el Escribano don Rufino Pacheco, y para que asimismo comparezca el día 4 de dicho mes de Enero mil ochocientos noventa y cuatro, á la una de la tarde, en la Notaría de don Carlos Laurent, de está ciudad, á presenciar la expedición que hará este Notario como encargado del Archivo que fué de don Juan Entralgó, ! y desempeñaron don Carlos y don Luis Rodríguez, de la escritura otorgada en doce de Octubre de mil ochocientos setenta y dos, ante don Carlos Rodríguez, también de constitución de censo á favor del referido Mayorazgo; con la prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente cédula para que sirva de citación eri forma al expresado don José Sebastián Morales y' Sotolongo, Marqués de la Real Campiña; con la prevención ordenada.—Habana, Diciembre viente y nueve de mil ochocientos noventa y tres.—Por D. José García Tejada, José Esclápet.	590 P 30
PILAR.
Don Francisco L. Hunato y Jiménez, Juez de primera instacia
é intrncción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á don Antonio Aldave cuyo domieilio se ignora: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía que contra él ha establecido “doña Petrona Valdés en cobro de pesos ha sido librada la cédula de emplazamiento que dice así:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia de 15 del corriente dictada á consecuecia de la demanda en juicio de menor cuantía que contra don Antonio Aldave ha establecido doña Petrona Valdés como cesionariá del Presbítero D. LuisMarrero, en cobro de 927 pesos 50 ctvs oro, por lo que se ha servido el Sr. Juez, conferir traslado al deman
dado, con emplazamiento; por la presente hago saber á¿don Antonio Aldave, que queda emplazado para que dentro del término de 9 días comparezca en dichos autos y conteste la demanda; bajo el apercibimiento, de que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que en derecho haya lugar, é ignorándose su domicilio, libro la presente para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado y su publicación por edictos.-Habana, Diciembre 26 de 1893.—-José B. Egea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro éste.—Habana, Diciembre 26 de 1893.— Francisco L. Hurtado,— Ante mí, José B Egea.
2725 T 30
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1 .a instancia de San
Antonio de los Baños.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de la demanda declarativa de mayor cuantía establecida por el Ldo. don Eduardo Valdés Rodríguez y González, contra don Casimiro García Tuñón, sobre nulidad de una inscripción de pose- -sión, se ha expedido la cédula que sigue:—El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, con fecha veinte y seis de Agosto último, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el Ldo. don Eduardo Veldés Rodríguez y González, contra don Casimiro García Tuñón, sobre nulidad de una incripción de posesión, se ha servido, á instancia del actor, disponer, que de la demanda deducida, se confiera traslado á don Casimiro García Tuñón, emplazándole para que comparezca á contestarla ante este Juzgado, en el término de nueve días improrrogables; bajo la prevención, de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para emplazar á don Casimiro García Tuñón, cuyo domicilio se ignora, expido la presente.—San Antonio de los Baños, diez de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.—Agustín Castro.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, diez de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.
589 P 30
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia. en la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Belén, contra el pardo Juan Valdés, por hurto, se ha acordado por dicha Real Sala, en 23 del actual, que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los testigos don Bartolomé Sánchez y don Pedro Cárdenas, á fin de que comparezca el día 30 del actual, á las 12 de su mañana, ante este Tribunal, á prestar declaración en el juicio oral señalado para ese día; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifican.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana p 27 de Diciembre de 1893.—José María de la Torre.
2755 I 29
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el incidente formado para tratar del embargo del procesado Tomás González Benítez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números del citado periódico, libro la presente.—Habana, Diciembre 26 de 1893.— El Escribano, Nicanor del Campo.	2761 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Justo Taladrid, ha dispuesto se cite por este medio á don Germán García y González, camarero que fué de la posada «Palais Royal», para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 27 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
2763 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del1 distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Cirilo Jara y á Mr. Guillermo Stubls, para que el día 17 de Enero próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de. la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Ramón de Casado ó sea José Bahamonde.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 26 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castrp.	2764 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el incidente de embargo de la causa contra don Manuel Ñuño Rosendo, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado y le conozcan bienes de fortuna, para que dentro dél término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en el mencionado incidente.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Diciembre de 1893.^-El Escribano, Nicanor del Campo.	2762	I	30
• El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por. ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Santiago: Dávila, vecino que se decía ser de la finca «La Miranda», en la Chorrera, para que el día 9 de Enero próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones dél juicio oral de la causa formada por desobediencia, contra don Vicente Parajar y Peña.—Y para su publicación en la Gaceta ofi-, cial, expido la presente en la Habana, 26 de Diciembre de 1893. El Escribano, Francisco de Castro.	2746	I	28
BELÉN
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la la causa formada por hurto, contra él negro don José María Núñez, ha dispuesto se citen por este medio á don Ramón Pi-juán, vecino de Manrique 132, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar dicha declaración.—Y para su publicación en 3 números, extiendo la presente en la Habana, Diciembre 26 de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2748	I	28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por estafa, contra don Amador Suárez, ha dispuesto se cite por este medio á don José Naya Varela, para que dentro del término de 5 días, contádos desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 768 del 93.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2747 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la cau-
sa formada por tentativa de estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don José Torres Otero, vecino que era de una fonda situada en la calle de Luz esquina á Oficios, para que-dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 682 del 93.—Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Diciembre de 1893.—El Secretario, J. I. Casas.
2739 I 27
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O, Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 ,,a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplaso á don Venancio Martínez Oliva, conocido por «Chito», cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, se persone en este Juzgado, Tacón 2, altos, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Ramón Abeledo; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes-de policía judicial, procedan á su busca y conducción á este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Diciembre 26 de 1893.—Francisco O. Ramírez.— Antonio Fernández de Velazco.	2772 I 30
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María; en providencia de esta fecha, recaída á carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Andrés Castro Núñez y don Manuel Teominet, por falsificación, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Wenceslao Domínguez, vecino de Ze-queira número 64, para que á las 12 de la mañana del día 22 de Enero, comparezca ante dicho Superior Tribunal, para que asista como testigo, á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibido, de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente cédula.—Habana, 28 de Diciembre de 1893. —El Escribano, Rafael del* Pino. 2776 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Salvador Cabrera, por disparo, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al moreno Félix Villate,. para que el día 13 de Enero próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Excma. Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—-Y para su publicación en dicho periódico, libro la presenté.—Habana, Diciembre 26 de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
2771 I 30
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á los pardos"-Flores Pumariega y Rafael Vidal, de profesión tabaquero, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de 2 millares de tabacos; apercibidos, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Diciembre de 1893.-— Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	2750 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por rapto, contra don Francisco García Pi-zarro, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna, para que dentro del término de 5* días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta, oficial, comparezca en éste [uzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 23 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	.	2751 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito dé)Jesús Mana, en la causa formada por juego prohibido, ha dispuesto se citen por este medio á don José García Beltrán, don José Antonio Men doza y asiático José Aquín, para que dentro del término de 5-días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1893. El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
2752 I 28
GUADALUPE
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias sobre cumplimiento de telegrama del Sr. Juez del distrito Sur de Santiago de Cuba, con esta fecha ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á D. Carlos Aguirre Mojica, que se encuentra en esta capital, para que el día 24 del entrante comparezca ante la Audiencia de Santiago de Cuba, para la celebración del juicio oral en causa por disparo de arma de fuego.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana^ Diciembre 27 de 1893.-El Escribano, Arturo Galletti.
2758 I 29
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruyo por desacato, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al Ldo. don Dionisio de los Santos Tellechea, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles núm. 40, á prestar declaración en dicha causa.—-Y para su cumplimiento, libro la pre-. sente.—Habana, 22 de Diciembre de 1893.—El Escribano, José ^Esclápet.	2735 I .27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Balseiro Rodríguez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio García Alonso, don Francisco Valdés Arango, don Andrés Baeza y González y á los guardias de O. P. José I. Martín y Francisco Pérez, para que el día 18 de Enero próximo, á las 12 del día, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Diciembre 22 de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti. 2716 I 27 Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamj> y emplazo á don José Rodríguez, natural de Asturias ó Galicia, soltero, de 16 á 18 años, de estatura mediana, complexión fuerte, color blanco rosado y sirviente que fué desde el 11 al 15 del actual, de doña Sofía' Peyrellade, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito Cuarteles número 40, á descargarse de la culpa que le resulta causa que se le sigue por el delito de hurto y