GACETA DE LA HABANA
31
sacos de azúcar, que por virtud del documento presentado tiene recibidos el ejecutante, con más los intereses legales de esta suma desde la interposición de la demanda, y costas causadas y que se. causasen hasta su efectivo pago, cuya ascendencia calcula el que ejecuta en 2000 pesos aproximadamente llevándose á efecto dicho embargo sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su actual domicilio ó paradero, hacién-
blico por este medio para general conocimiento, en la in teligencia de que para tomar parte en ia licitación, ha de prestar fianza provisional el que lo intente, por seis pesos | oro, equivalente al 5 por ciento del total señalado al remate; que el procedimiento se ajustará al R. D. de 4 de Ene- ¡ ro de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de
Julio de 1884, y que las proposiciones deberán extenderse | dose desde luego, dicho requerimiento y citación de remate,
en una sola diligencia, en la forma dispuesta en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de E. Civil.—Y habiéndose practicado en este día la ejecución y ratificación del mencionado embargo, en los mismos bienes embargados preventivamente el día 30 de Mayo próximo pasado, designados por el actor demandante, y en cuanto sean suficientes á cubrir principal, intereses y costas; yo, el Alguacil, requiero á Vd. por medio de la presente, para que pague á don José Fernández López, la citada cantidad de 10,869 pesos 73 centavos en oro, que es en deberle por el concepto referido, con más sus interesas legales desde la in terposición de la demanda, y las costas causadas y que se cau saren hasta su efectivo' pago, y yo, el Escribano, cito de remate para que. dentro del término de nueve días se persone en los autos por conducto de mi Escribanía, donde le serán entregadas las copias de la demanda y documentos que con ella se Acompañan, á oponerse á la ejecución, si le conviniere; con la prevención, que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere.lugar en derecho.—Y para su fijación en la tablilla de anuncios del Juzgado é inserción de la misma en los edictos que deberán librarse para su publicación en los periódicos oficiales Gaceta de la Habana, y Boletín de Matanzas, se expide la presente cédula en cumplimiento de lo mandado;—Alfonso XII, Junio 19 de 1893.—El Alguacil, Marcelino Durán.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.—-Y'para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin dé que pueda llegar á conocimiento de don Joaquin de Mier y Díaz Granados, se libra esté edicto en Alfonso XII á 19 de Junio de 1893.-^Manuel Barreto,— Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.	299 P 27
en el papel del sello correspondiente, redactándolas con sujeción al siguiente
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . vecino de .	. según su cédula personal
que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para tomar parte en el remate del arbitrio «Vendedores de Billetes,» por todo el ejercicio de 1893 á 1894, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . • . pesos [en letras] obligándose al cumplimiento de las condiciones contenidas en el pliego respectivo.
[Fecha y firma..]
Calabazar, Junio 9 de 1893.—El Presidente, Domingo Medina.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.fitzgarto* Itfilitairtt
MANZANILLO.
D. Francisco de Paula Rivera y López, Teniente de navio de ia clase de la Armada, Ayudante de Marina del Distrito de Manzanillo y Fiscal de una sumaria.
Hago saber: que en uso de las facultades que me con-cedén las Reales ordenanzas de la Armada, por el presente cito, llamo y emplazo á José Rodríguez Moro, soldado que fué de artillería y perteneció en Marzo del año 1887, á la guarnición del Fuerte Zaragoza de la ciudad de Manzanillo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, se presente á declarar en causa que ins truyo sobre asesinato cometido en la persona del pardo Modesto Estrada, advertido que de no verificarlo, incurrirá en las penas que marcan las leyes.
Manzanillo, 2 de Mayo de 1893.—Francisco Rivera.
211
Juzgados de primera instancia é instrucción.
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de
Marianao.
Hago saber: que en el juicio ordinario de menor cuantía incoado en este Juzgado por don Miguel Michelena y Delteano, contra don Francisco Antonio y don Rieumont y Nostén y don Francisco, don Antonio y-don Higinio Rieumont y Alvarez, sobre pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final dicen así:—En Marianao á 15 de Junio de 1893, el Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido, habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía, seguido entre partes de la una, don Miguel Michelena y Delteano, natural de Vizcaya y vecino de la Habana, soltero, mayor de edad y del comercio, como demandante, representado por el Procurador don Eugenio Paadín, bajo la dirección del Ldo.. don Adolfo Cabello, y dé la otra como demandados, don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén, don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez, constituidos y declarados en rebeldía sobre pesos.—Falle: que debo declarar y declaro con lugar ia demanda y tenien do por confesos en las posesiones á don Antonio y don Francisco Rieumont y Nostén, don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez, condenarlos como los condenaba, para que den y paguen mancomunada y solidariamente á don Miguel Michelena y Delteano, como cesionario de los Sres. Caso, Fuentes y Compañía, la cantidad de $1000 en oro, intereses de demora al tipo legal, y al pago de las costas del juicio.;—Y por esta mi sentencia así la pronuncio, mando y firmo.— Joaquín María Becerra.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de éste partido, celebrando audiencia pública este día.—Marianao, Junio 15 de 1893, doy fe.—Ante mí, Emilio Moreu.—Y mediante á que los demandados don Francisco don Antonio Rieumont y Nostén y don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica di-. cha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva de notificación en forma, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, 21 de Junio de 1893.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu. 2577 T 4 .
ALFONSO Xn.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de 1.a instancia accidental
de esta villa y su partido.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de que se hará mención, se ha librado la cédula cuyo tenor es el siguiente:—Juzgado de 1.a instancia de Alfonso XII, Escribanía de don Eugenio Pérez Cubas, Real núm, 66.—Sr. D. Joaquín de Mier y Díaz Granad os. 7—A consecuencia de los autos del juicio ejecutivo que radican en dicho Juzgado y cursan por ante el infrascrito, promovidos por el Procurador don José Lorenzo Gómez, á nombre y con poder de don José Fernández López, contra Vd., en cobro de pesos, procedentes de un documento otorgado á favor del ejecutante, en Unión de Re-• yes, el'día 17 de Enero dél corriente año, por la suma de 14,707 pesos 80 centavos, en oro; se ha librado, con fecha 17 del actual, mandamiento de ejecución, para que con él se proceda á la ejecución y ratificación del embargo preventivo que con fecha 30 de Mayo próximo pasado, se llevó á efecto en bienes muebles y semovientes de su propiedad, radicados en su ingenio central «Santa Rosa,» sito en el término municipal de Unión de Reyes, y del que se le dió conocimiento oportunamente, por la cantidad de 10,869 pesos 73 centavos en oro español, áque quedaron reducidos los 14,707 pesos 80 centavos después de deducir 3838 pesos 7 centavos, que im.portoron 40.0
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á don Fernando Malpica Gabarda* cuyo domicilio se ignora; para que dentro de segunda audiencia después de la publicación de la presente comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la suma de 1337 pesetas 98 céntimos á que asciende las carcas causadas en el Supremo, en el recurso de casación que interpuso en la causa que se le siguió por estafa.—Habana, Junio 17 de 1893.—P. S., Jesús Rodríguez.
♦	2473 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque pof tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado don Manuel Alonso Grandal y puedan deponer acerca de si posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito Manrique 35, con el indicado objeto.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Ju^-nio 20 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2509 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente» cédula á los familiares D. Ramón Martínez Fernández, natural de Asturias, soltero, de 50 años y vecino de San José 128, para que si lo tienen por conveniente, se presenten en este Juzgado dentro del término de un mes, á exponer lo que se les ofrezca en el expediente formado para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 14 de 1893.—Nicanor del Campo.
2455 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Aberto Ibazábal, ha dispuesto se citen por este medio á Mr. Harabd, de profésión pi loto, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Junio de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.	5	12
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Antonip López, llaverq que era de la cárcel de esta ciudad; don Cesáreo Conde y Conde, guardia municipal que fué; don Manuel González Fabiáu y pardo José Martínez González, para que á las 11 de la mañana del día 24 de Agosto róximo, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por quebrantamiento de contra don Enrique Salinas y otros.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana, 30 de Junio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	2	12'
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres -números de la Gaceta oficial, al moreno Nicasio López, para que á la una de la tarde del día 8 de Julio próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra don Pelayo Irigolá.—Habana 30 de Junio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel	112
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, en causa contra don Benjamín González, por estafa, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan I González, vecino de una carnicería de la calzada del Monte entre Figuras y Carmen, para que comparezca en este Juzgado, Habana 43,‘á*prestar declaración en dicha causa; bajo ¡ los apercibimientos de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el art. 420 de la Ley E. Criminal, si no comparece. —Ypara su'cumplimiento, libró la presente en la Habana á 30 de Junio de 1893.—El Escribano, Juan I H. Vergel.	4 12
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de la morena Rafaela Lavandera, natural de Africa, soltera y como de 70 años, para que dentro del término de un mes,.se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de 1 la demencia que aparéce sufrir.—Habana, Junio 16 de 1893.— Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea. 2503 I 4
El Sr. Tuez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno José. I de la Rosa Lima, por hurto al pardo Salvador Casas, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al pardo Domiti-lo Casas, vecino que fué de Ahuacate 86, paca que dentro del término de 5 días comparezca en este Juzgado, á evacuar un ! acto de justicia.—Habana, Junio 21 de 1893.—EL Escribano,
I Waldo A. Insua.	. •	2528 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que per 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Salvador Fernández Trova, natural de Lugo,
de 18 años, soltero, á fin de que en el término de 3 días comparezca en este Juzgado, Habana 43, para evacuar un acto de justicia en la causa seguida por coacción, denunciada por el mismo.—Habana, Junio 19 de 1893.—-El Escribano, Waldo A.
| Insua.	2510- I 4
GUADALUPE.
Nombrado por el Gobierno de S. M., Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en esta fecha he tomado posesión de dicho cargo* quedando instaladas las oficinas en Amistad 88, (altos).—Habana, Julio l.° de 1893.—Jesús Calvo Romeral.'
El Sr. Juez de 1.a instancia accidental del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Ricardo García Presno, á fin de que dentro de quinto día comparezca en dicho Juzgado, Lagunas núm. 2; para qup justifique les gastos dé curación ocasionados con motivo de las lesiones que le fueron causadas por don José Martínez Rodríguez y no haciéndolo dentro del término fijado, se entenderá que renuncia á favor del referido Martínez; la indemnización de los mencionados gastos.—Y á los fines dispuestos, libro la presente en la Habana á 16 de Junio de 1893.— El Escribano.. José Esclápet.	2452 I 2
JESUS MARIA.
El Sr. Juez por ante mí ha dispues, que por tres números de la Gaceta oficial sea notificado D. Fructuoso García y Díaz, de que en la causa que contra él y don Francisco Díaz Suárez, se siguió el 23 de Enero de 1885, por estafa á don Francisco Tejeiro y Quintero, la Excma. Audiencia de este Territorio, con fecha 20 de Agosto de 1886, dictó sentencia absolviendo á dicho García y condenando al Díaz, fundando la absolución en la falta de participación de dicho individuo en el indicado hecho.—- Habana, Junio 15 de 1893.—Engenio Fernández Mac Mahón.	2463 I 2
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Temístocles Cabrera, contra don Guillermo Cuadrado, ha dispuesto se cite por este medio á don Benito Pérez, que era vecino de Monte 267, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Junio de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.
6 I 2
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Expósito, vecino que fué de la calzada de c»an Lázaro numero 370, para que el día 24 de Agosto entrante, á la una de la tarde, comparezca ante la Sección l,a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral ed la causa seguida contra el pardo Ramón Martínez y Martínez, por estupro de la parda Simona Velasco; ba-f jo los apercibimientos que contiene el art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 30 de 1893. —El Escribano, Ventura R. Páez.	*	9 12
El Sr. Juez, de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 280, seguida por incendio en la bodega de don Cesáreo Huecgo, calle de Chávez número 9, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al citado don Cesáreo Huergo y Loredo, natural de Oviedo, soltero, -del comercio, de 32 años de edad, dueño que fué de la bodega y á don Manuel Fernándéz, dependiente que fué de esa bodega, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro 227; para prestar declaración en la causa de referencia.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta, libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, Junio 30 de 1893.—P. S., Ventura R. Páez.
8 12
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de Ia. instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Bolio y Franco, hijo de Manuel y Cecilia, natural de México, soltero, tabaquero, de 38 años de edad, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de injurias é insultos á fuerza armada; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 27 de Junio de 1893.— Francisco Noval y Martí.—P. S., Ventura R. Báez.
2312 I 2
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado por el delito de estafa á doña Soledad Martí, ha dispuesto en providencia del día de hoy se convoque por 3 números consecutivos *de la Gaceta oficial á doña Matilde Moratón, vecina que fué de la calle de Castillo número 36, á fin de que se presente en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia en dicha causa*—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.-^Habana, Junio 19 de 1893.— El Escribano, H. Alfredo Montalván.	2481 I 4
GUANABACOA.
Don Miguel Ochoa y Benítez, Juez municipal é interino de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por el presenten, se convocaná losparicntes de la presunta demente morena Francisca Díaz, natural de Managua y de 23 años de edad; para que dentro del término de un mes ocurran á. oírsele en el expediente incoado para su reclusión definitiva en el Asilo'de Enajenados, transcurrido cuyo término se resolverá con ó sin su audiencia.-Guanabacoa, Junio 16 de 1893. -
Miguel de Ochoa.—Rafael Galindo.
BEJUCAL.
Don Juan Victor Pichardo, Juez de i trito.
Por presente requisitoria, cito,
2464
instrucción de este d
llamo y emplazo á don
Ramón Vaidés Pérez, natural de la Habana, vecino de Cárdenas, de 30 años, del comercio, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Alberto Arteaga; .seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo' contrario se le declarará rebelde y Je parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial,