GACETA DE LA HABANA
m
ADMINISTRACION PROVINCIAL,.
Ayuntamiento de Manzanillo.
Ejercicio de 1892 d 93.
Cuenta de fondos Municipales correspondiente al tercer trimestre del ejercicio de 1892 á 93, que comprende la existencia que resultó en fin del anterior y las cantidades ingresadas y satisfechas durante el mismo.
CARGO.
Existencia anterior............
Idem en fin de la ampliación del ejercicio de 1891 á 92...............
Capítulo 3.°—Producto de Arbitrios...., Idem 7.°—Idem ingresos extraordinarios .................................
Idem 8.°—Idem recargos cuota Tesoro ..............................
Idem 10.—Idem recursos legales para cubrir el déficit...........
DATA.
Capitulo l.°—Gastos del Ayuntamiento.
Artículo l.°—Empleados, sueldos......
Idem 2.°—Material de oficinas.....
Idem 5.°—Estadística, amillaramien-
tos, etc.......................
Capitulo 2.°—Policía de seguridad. Artículo l.°—Alcaldes de barrio y Bole-
tín oficial.
Pesos.	Cts.
897	92#
5285	86#
1733	70
2321	05
1	27
9629	30
19869	h#
2562	85
137	—
42	40
430	50
Idem	2.°—Policía municipal, personal	2832 ..
Idem	3.°—Idem material		87 ..
Idem	4.°—Bomberos, Corneta				68 ..
Idem	5.°—Idem alumbrado cuartelillo	3 ..
Idem	6.°—Idem alquiler ídem		18 ..
Capítulo 3.°—Policía urbana y rural. Artículo l.°—Alumbrado y limpieza pública ...............................
Idem 2.°—Matanza animales dañinos Idem 3.°—Plaza de Recreo, reparaciones ...........................
Capítulo 5.°—Beneficencia municipal.
Artículo l.°—Hospital civil, déficit.
Idem 3.°—Dietas dementes y lazarinos...............................
Idem 4.°— Reintegro de hospitalidades ..............................
Capítulo 7.°—Corrección pública. Artículo l.°—Conservación, Casa capitular ..................‘v.............
Idem 3.°—Idem Rastro..............
Idem 4.°—Idem calles.............
'ídem 5.°—Idem caminos y puentes...
Idem 6.°—Idem Reloj público.......
Capítulo 7.°—Corrección pública.
Artículo l.°—Cárcel, atenciones.......
Capítulo 9.°—Cargas de justicia, etc.
Artículo l.°—Fiesta de la patrona....
Idem 3.°—Diputación provincial....
Capítulo 11.—Imprevistos.
Artículo l.°—Calamidades y otros gastos Capítulo 12.°—Liquidación, presupuestos anteriores.
Artículo l.°—Deuda del año último....
1276 .... 6 60
100 ....
1794 94#
240 ....
14 85
34 80 48 ... 306 30 58 80 12 ...
1807 80
50 ... 3000 ...
184 75
1542 65
BALANCE.
16658 24#
Importa el Cargo...................*...	19869 11#
Idem la Data....................... 16658 24#
Existencia para el siguiente mes de Abril. 3210 86#
Manzanillo, Marzo 30 de 1893.—El Contador, José A. Guerra.-^Vto. Bno.: El Alcalde, Solís.
Ayuntamiento de Baracoa.
Resumen por capítulos de los Gastos é Ingresos del Ayuntamiento, según el presupuesto de 1892 á 93, aprobado para el citado año económico.
Cantidad.
Gastos.
Pesos. €ts.
1.	°
2.	°
3.	°
4.	°
5.	°
6.	°
7.	°
8.	°
9.°
10
11
12
Gastos del Ayuntamiento.
Policía de seguridad.....
Policía urbana y rural....
Instrucción pública......
Beneficenciá Municipal....
Obras públicas...........
Corrección pública.......
Montes...................
74 fO 3460 880 6776 3661 1350 2136
57
í Por censos, pensiones, etc.$ 194
(M
Contingente Provincial... 4775 75
Obras de nueva Construcción........
Imprevistos. ......................
Resultas por adición. —Liquidación de presupuestos anteriores.........
Total de Gastos del presupuesto...
75
4969
••¡òóò 2000 33643 32
Ingresos.
1.	° Propios y comunes................ 310
2.	° Montes........................... 8 50
3.	° Impuestos establecidos........... 14327 .,
4.	° Beneficencia Municipal..................
5.	° Instrucción pública........................
6.	° Corrección pública......*...........
7.	° Impuestos extraordinarios y even-
tuales ............................ 9620	..
8:° Recargo sobre las cuotas del Tesoro. 9460 ..
9.° Resultas de años anteriores...............
10 Repartimiento general........................
Total Ingresos del	presupuesto....	33725	50
Resumen.
Importan los Gastos........ ........... 33643 32
Idem los Ingresos........................ 33725	50
Sobrante................. 82	18
Baracoa, 10 de Abril de 1893.—El Secretario, Baldomero Rubio.—Vto. Bno.: El Alcalde Presidente, Busquéis.
Ayuntamiento del Calabazar.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del impuesto «Consumo de gánado» por todo el ejercicio económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se anuncia por este medio que el acto de remate tendrá lugar á las doce del día 10 del entrante mes de Julio en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, y simultáneamente en la sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la Presidencia del funcionario que se designe por aquel superior Centro.
Calabazar y Junio 9 de 1893.—El Alcalde Presidente, Domingo Medina.
Pliego de condiciones que ha servir para la subasta
de los productos del arbitrio denominado «Consumo de ganado» en este Término Municipal, durante todo el ejercicio de 1893 á 94.
1.	° El impuesto sobre Consumo de ganado, consiste en el derecho de exigir y percibir el arrendatario, cuatro y cuarto centavos de peso por cada kilogramo de las carnes procedentes de las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, tanto en éste como en los demás barrios del término municipal, bien sea por los encomenderos que se encabecen para la matanza ó bien por los particulares que beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punto del Término, incluyéndose en esta condición los cerdos y reses menores que se sacrifiquen por individuos que las expendan al mendueo después de asados.
2.	° Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo y en el de cerda; la sangre el vientre y la asadura.
3.	° La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
4.	° El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición 7.a, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante de pago que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
5.	° Quedan exceptuados del pago, única y exclusivamente, las reses menores que se beneficien en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habiten en la misma; pero con la ineludible obligación, para el jefe de la familia, de dar parte por escrito, veinte y cuatro horas antes, al arrendatario del impuesto ó sus delegados. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
6.	° Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán introducirse en éste, para el consumo sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario, ó sus delegados, bajólas penalidades marcadas; y bajo las propias penas queda absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio del término sean introducidas ó trasportadas áotro.
7.	° Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando quedan sugetos y obligados á las siguiente penas. Pago del impuesto y multa de diez pesos á favor del Rematador, cayendo además las carnes en pena de decomiso que se llevará á efecto por el Rematador con intervención del Alcalde de barrio respectivo ó de dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes á la alcaldía de barrio que corresponda para que sean inmediatamente distribuidas entre las familias pobres de solemnidad y recogiendo el’correspondiente recibo que pasará al Sr. Alcalde municipal para que se inicie expediente en cobro de la multa y del impuesto. Úna vez hecho efectivas ambas cantidades se entregarán al Rematador mediante formal recibo que se unirá al expediente.
8.	° Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que
fuese cometida será levantada un acta que extenderá á presencia del infrascrito y de dos testigos que la autorizarán con su firma y la del interesado ó persona á su ruego sino supiere firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.	*.
9.	° No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que no cubra la cantidad de once mil pesos en oro que desde luego se fija como tipo mínimum de esta subasta, ni tampoco las que se separen de las condiciones de este pliego.
10.	Si durante el presente contrato el impuesto de que se trata sufriese alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo yensu forma, se deducirá proporcionalmente la cantidad que se rebaja á partir desde la fecha en que tal modificación resulte; quedando obligado el Rematador á continuar con la subasta hasta su terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á reclamación sin indemnización de ninguna clase por los perjuicios que pudiera experimentar.
11.	Tampoco podrá el Rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato el cual se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario.
12.	El acto de la subasta se ajustará en todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1893 hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
13.	Las proposiciones han de hacerse en pliego
cerrado y en papel del sello 12,' con sugeción al modelo que aparece inserto al final, acompañadas de la cédula personal del interesado, y de la carta de pago que acredite haber depositado prèviamente en la Despostaría del Ayuntamiento, en concepto de fianza provisional, el diez por ciento del total fijado para el remate.	t
14.	No podrán tomar parte en la subasta:
1.	° Los Concejales del Ayuntamiento, los asociados, jueces y funcionarios públicos.
2.	° Los deudores á fondos municipales.
3.	° Los encausados con interdicción judicial.
4.	° Los menores de edad.
5.	° Los declarados en quiebra ó concursados y
6.	° Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
15.	Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real decreto referido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
16.	Son obligaciones del Rematador:
1.	° Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento que consistirá en el quince por ciento en metálico del valor total del remate.
2.	° Entregar al Depositario municipal el primer día hábil de cada mes y por adelantado el importe de la dozava parte del total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera esperimentar este Ayuntamiento.
3.	° Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el Distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la autoridad municipal y sus agentes delegados para evitar contrabando y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4.	° Abonar los gastos que produzca el expediente de subasta como son el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse ep el Boletín oficial y Gaceta de la Habana y demás gastos que pudieran ocasionarse hasta su terminación.
5.	° Proveerse de las básculas y balanzas nece-, sarias para el peso de las carnes.
6.	° Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la matanza habida en el barrio Centro, Mata y Encrucijada y semanalmente de los demás del Término.
7.	° Llevar un libro en que conste por medio de asientos diarios el número de reses que se beneficien en cada barrio, expresando el peso neto en kilos de cada una de ellas, cuyo libro, que deberá estar foliado y sellado con el sello de esta Alcaldía, presentará cada vez que se le pida y entregará definitivamente á la terminación del contrato, bajo la multa de diez pesos en cada caso.
8.	° Dentro de los diez días siguientes al que se notifique la aprobación del remate el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se le dará posesión del arbitrio y quedará .de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
17.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
1.	° Dirimir las cuestiones que pudieran suscitarse entre los contribuyentes y el rematador con sugeción á las condiciones de este pliego, sin ulterior recurso.
2.	° Proteger en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serlas prestados por el Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3.	° Resolver en el más breve plazo los expedientes y reclamaciones que afectasen al Rematador.
4.	° Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto*
5.	° Poner en posesión al Rematador con las debidas formalidades para que sea respetado en su derecho que podrá hacer extensivo á sus agentes.