Año LV.—Núm. 118
i Jueves 16 de Noviembre de 1893
Tomo 29. —Páe. !0!I
PERIODICO OFICIAL[!DEL GOBIERITO
PUNTOS IDE SÜSORIPOION
HabaÑA) eo la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia*............................. 20 cts., oro.
PRECIOS X>B SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre, . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro é . I Puerto Rico, por un bimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem „ . . . . El pago de la suscripción será adelantado.'
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes- corriente................ 15 cts. oro.—:De meses atrasados dentro del año .
Pox cada un año atrasado . . . . . . .... . . 5o~ctSi oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTK OFICIAL..
ADMINISTRACION GENERAL
G0B1ERX0 G E:\EiUL DE LA ISLA DE CURA, t
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo ,Sr. Gobernador general, en acuerdo de ayer y .usando de la facultad qup le concede el articulo 49 | de la vigente ley municipal, se^ha servido nombrar para el; cargo de Alcalde municipal de Santiago de Cuba, á D. Bartolomé Vidal y Martorretí:
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hábaiia,'is’de Noviembre de 1893.
El Secretario rgenerat, r» ; . v b ■ Estanislao de Antonios i
Obras públicas.
Aprobado porel Excmo. Sr. Gobernador general,en acuerdo fecha 30 de Octubre próximo pasado, .el proyecto 'de reparación de los kilómetros 13 al 16 de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, con sus; presupuestos de ejecución material y de con$rata^aseenderespectivamente á quince mil cuatrocientos cuarenta pesos; y diez y siete mil setecientos cincuenta y seis pesos, - y habiendo dispuesto á la vez qué los trabajos se’-; eje cu ten por ;el; sistema de contrata, adjudicada en subasta pública, se ha señalado para dicho acto, que tendrá efecto en el despacho de esta Secretaría, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, el dia 10 del próximo mes de Diciembre á las tres de la tarde, hallándose de manifiesto en la Sección central de Obras públicas, para conocimiento .general, todos los documentos que han de regir en. la su basta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, que sólo se admitirán durante la primera media, hora dei acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acrer dite haber consignado en la,Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional, el dos por ciento del presupuesto de contrata de las obras de referencia, ó sean 355 pesos 12 centavos, ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza, ^el día de la subasta, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados, y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado!
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Noviembre 7 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.


iPIiego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden comprendido entre los postes kilométricos 13 y 16 de la Habana á Güines, además de las facultativas que acompañan al proyecto, y de las generales aprobadas por Real decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo 10 Para tomar parte en la subasta se exigi-Tá á cada licitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, equivalente al dos por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza defi aátiva.
Art. 20 El contratista depositará en la misma Tesonería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la canti-
tidad en, la que se-adjudique el remate; cuya fianza queda*: rá como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
, Art. 39 La escritura de contrata se otorgará ante el .Escribano de Gobi.erno, dentro de los treinta días siguientes, al de la adjudicación.
Art. 40 Se dará principio á la ejecución de rías, obras dentro del término de 30 días, que empezarán á contarse .desde la. propia fecha, debiendo darlas por terminadas en-el plazo de 300 días, ó sean diez meses.
Art. 59 . Se acreditará mensualmente al contratista el, importe de las obras ‘ejecutadas; con arreglo á lo que resulte de las certificaciones,expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará en, la Administración principal de Hacienda de la Región.
Art. 60 Los gastos de anuncio que ocasione la licitación, los de otorgamiento de. escritura y los de medición final, y la liquidación, así como las indemnizaciones, que devengue el .personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista,/conforme con las disposiciones vigentes.
; Modelo de: proposición»
D. N . . N . . , vécirío de . -. , enterado del anuncio püblicádoen la Gaceta de la Hábaha, correspondiente al día . . del meá de . . . , de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para lá adjudicación en pública subasta de las obraá de * reparación dé los kilómetro^ 13 al 16 de la carretera dé primer orden de la Habana á Güines, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la cófitrata, se compromete tomar por su cuenta dichas obras, por la cantidad de . . . Caqui el'importe, én letras.)
(Fecha y firma.)
Por Real orden, fecha 18 de Uctubre próximo pasado, púmAero, 1306, se dispone que no es posible conceder la exención de derechos de Aduanas al material de tramo .metálico destinado al puente, sobre el río Bongo, en la carretera de Guanajáy á Cabañas.
Y dispuesto" su cumplimiento por S. E. en 2 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 11 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1203 y fecha 8 de Octubre de 1890, se comunica á este Gobierno general, la Real orden .siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los ar-1 tículos 39 y 4Q del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en lá Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. .Francisco Moya y Moya, Notario delTlustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. —Doy fe: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención ¡ que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin ga rantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escri-vá de Romaní y Feruández de Córdova, Marqués de Agui-lar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. —Por cuanto D. Enrique Smith Prentiss, domiciliado en los Estados Unidos, ha presentado con fecha 16 de Mayo de 1890, una instancia documentada en. solicitud de Patente de invención por «perfeccionamiento introducido en los movimientos de relojerías y demás análogos.»—Y habiendo cumplido con lo que sobre el particular previene la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del
Real decreto de 30 de Jtilró de 1887, expide por delegación delExémo. Sr, Ministró de Fomento á favor dé dicho solifcftáhte la presenté Páteqté (de invención que le asegure en la Pénínsüla é Islas adyacentes por el término de 20 años, Contados desdé la fecha del presente título, el derecho á lá explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma desCripta én la memoria y dibujos unidos á esta Patente, .cuyo;' derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que,dispone él artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta Patenté se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedád Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y ño tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establéce el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plázo improrrogable dé dos años, contados desde esta fecha, que ha puerto en práctica en Espáña el objetó de ésta patente, estableciendo una nueva industria en el país. —Madrid, 17 de Julio de 1890.—Marqués de Aguilar.— Hay un seíló de la Dirección general de Agricultura, In-dústriá y Comercio.--Tomada Sazón en el libro 11, folio i2o,’ cón el número 10811.--Hay un sello del Negociado dé industria y Registro de la Propiedad Industrial y Co-| mercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con ¡ su original que devuelvo al ¡Sr. exhibente de que doy fe.— Para que conste á su instancia pongo el presénte en este pliego .clase décima, numero 613,696, que signo, firmo y rubríéó en Madrid á 12 de Septiembre de 1890.—Signado, Francisco Moyá y Moya.—Hay un sello de la Notaría de D. Francisco Moya y* Moya.:—Legalización. Los infrascriptos Notarios del Ilustré' Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo-, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Francisco Moya y Moya.'—Madrid, 12 de Septiembre de 1890.—Signado, Vicente Callejo Sanz. — Mariano Alonso A.polinario. — Hay un sello del Colegio Notarial dé Madrid y un timbre móvil.—Es copia.;—El Director general, Roda.—Hay un sello pue dice lo que sigue: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección central, A El Marqués de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Octubre último y bajo el número 1331, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Tara la plaza de Jefe dé. Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno civil de ambos Camarines, en la islas Filipinas, vacante por traslación á esa Isla dé D. Carlos Arévalo, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina'Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Vicente del Castillo y Sanz de Lara, que con igual categoría y clase sirve la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2001, la Real orden siguiente.* «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—En virtud de lo dispuesto por Real decreto de 26 de Agosto último, que restableció la Intendencia general de Hacienda en la Isla de Cuba, á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en confirmará D. Miguel Cabezas y Montemayor, en el destino de Jefe Superior de Administración, Interventor general del Estado; á D Angel, Cos Gayón y Señan, en eL de Jefe de Administración de cuarta clase, Contador Central; á D. Raimundo Fariñas, en el de Jefe de Administración de cuarta clase, con la denominación de Letrado Con-
#