1240
GACETA DE LA HABANA
domerò Hernández y Eulogia Raisón, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar dicha declaración.—Y para su publicación en 3 números, extiendo la presente en la Habana, Diciembre 16 de 1893. El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2615 I 19
A consecuencia de causa que se instruye en este Juzgado, , por hurto, y la que se inició en 12 del actual, el Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se citen por este medio á las personas que se consideren con derecho á los géneros que se han ocupado por consecuen- : eia de dicha causa, para que en el término de cinco días, comparezcan en este Juzgado, sito Tacón número 2, altos; dichos géneros son los siguientes: 3 piezas y un retazo al parecer de percal francés de listas de colores.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente cédula en cumplimiento de lo mandado.—Habana á 15 de Diciembre de 1893.-El Escribano, Rafael del Pino.	2614 I 19
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra don Antonio Acuña y Fernández, por asesinato de don Ramón Caamaño y Fariñas, y lesiones á don Ricardo Braje, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficia!, se instruya á los herederos ó representantes legales del finado Caamaño, del derecho que les asiste para mostrarse parte en el proceso y renunciar ó no á la indemnización del perjuicio que se les hubiere causado por el hecho punible.—Y para su publicación, expido el presente en la Habana á 15 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.	2598 I 17
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Esteban Ponce Bauta, natural de la Habana, estado casado,
de 26 años de edad, hijo de José y de Juana, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se le sigue por robo á doña Celia Osor io; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto’, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 15 de Diciembre de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, Antonio Alvarez [nsua.	2600 I 17
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de l,a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Alfonso Suárez, natural deRivadecina, estado soltero, profesión cochero, de 25 años de edad, hijo de Ramón y de Josefa, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Juan Bta. Cobos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.- Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 15 de Diciembre de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	2599 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se notifique á don José María Díaz y Fernández, procesado que fué en la causa húmero 196 de este Juzgado, por tentativa de estafa al menor Justo Blanco y Martínez, la sentencia ejecutoria dictada por la Superioridad en dicha causa, con fecha 9 de Noviembre último, cuya parte dispositiva dice: Fallamos: que debemos condenar y condenamos de conformidad con la calificación y pena mùtuamente aceptada, á don José María Díaz y Fernández, á 325 pesetas de multa, y en caso de insolvencia, un día de detención por cada 12 y media pesetas que dejare de satisfacer, sirviéndole en este caso de abono, la mitad de la prisión preventiva sufrida y al pago de todas las costas.—Y apareciendo que dicho procesado está preso desde 7 de Junio último, póngasele inmediatamente en libertad, por esta causa, toda vez que con el abono de preventiva que se le hace, ha cumplido la pena.—Así por esta nuestra sentencia que declaramos firme, la pronunciamos, mandamos y firmamos.—'Ricardo Díaz Agero.—Vicente Pardo.— Adolfo Astudillo de Guzmán.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, 14 de Diciembre de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2595 I 17
En la Superior carta orden, librada en la causa que se sigue contra don Francisco Perera, por homicidio y disparo, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Raimundo Zulueta, vecino de la calle de Amenidad, en Guanabacoa, á fin de que á las 12 de la mañana del día 22 del corriente, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de Diciembre de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2596 I 17
En la causa que se instruye por muerte de don León Barios, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del citado Bartos, á fin de que comparezcan en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Manuel Baños.	2597 I 17
BEJUCAL.
• El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de la fecha recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa por juego prohibido, ha dispuesto se convoquen por este medio á los procesados don José Plasencia, doña Juana Rivero, don Antonio R. Leal, don Antonio Llanes, don Julián Marrero y moreno Victoriano García, vecinos que fueron del puebla del Calabazar, para que se presenten á hacerse cargo de nna notificación en dicha causa.—Bejucal, Diciembre 15 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2618 I 19
A consecuencia de la causa formada por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque á don Domingo Gálvez y Pérez, vecino que era de Santiago de las Vegas, para que en el término de 5 días acuda ante el Juzgado de dicho término, á usar de su derecho en el juicio de faltas á que se ha reduci-dola «ícausa expresada.—Bejucal, Diciembre 13 de 1893.—Gas par Barona.	2581 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa por hurto de un caballo de don Marcelino Rodríguez, ha dispuesto se cite por este medio á don
Anastasio Valdivia y al pardo Fabián Pedroso, para que se presenten á evacuar un acto de justicia, cuyos individuos resultan ser vecinos de Güines.—Bejucal, Diciembre 12 de 1893. Ldo. Ramón J. Franqui.	2568 I 16
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al pardo Sixto Cesrite y moreno Camilo Macuá, vecinos que fueron del término del Mariel, ingenio «Cañas,» para que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en el sumario contra don José Rodríguez Figueroa y otro, por asesinato de la morena María de la Cruz Peñalver. Guanajay, Diciembre 9 de 1893.—L. Angel García Zamora.
2573 I 16
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio López y Fernández, natural de Galicia, como de 40 años de edad, de estatura regular, color trigueño, barba cerrada, bigote chico y canoso, y calvo; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por estafa; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Diciembre 13 de 1893.—-Eduardo Alvarez.—Luis de Vera y Sanz.	2586 I 17
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo á la morena Pilar Aballí (a) Pilar Parado, natural y vecina de esta ciudad, de 28 años de edad, soltera, meretriz, hija de Rosa; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue y está pendiente en la Audiencia de este Territorio por hurto; apercibida de que en otro caso se le declarará rebelbe y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición del referido Tribunal.—Matanzas, Diciembre 13 de 1893.—Eduardo Alvarez.—Santiago Castro.	2585 1 17
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo nombrado Alfredo, cuyos apellidos y generales se ignoran; conocido por el apodo de Aguila de dos cabezas; cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 101 que contra él se instruye por el delito de hurto; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.rr-Y encargo y ruego á las autoridades civiles y militares y á los demás agentes de la policía judicial, se sirvan proceder á la captura y remisión á la cárcel del expresado individuo.— Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Puerto Príncipe á 6 de Diciembre de 1893.—José Pineda.— José A, Carnesoltas.	2566 I 17
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia de ecte partido.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio intestado promovido de oficio, del ultramarino don José Alvarez y García, hijo de D. Ramón y doña María, natural de San Félix del Pino Aller, provincia de Oviedo, de 38 años de edad, he dispuesto en providencia de este día se proceda á la fijación de segundos edictos por término de 30 días que principiarán á contarse desde la publicación del presente, en el Boletín de la provincia de Oviedo, para que las personas que se consideren con derecho á la herencia, comparezcan á deducirlo ante este Juzgado, dentro del expresado término; bajo apercibimiento de lo que haya lugar y con manisfestación de que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna.—Y para conocimiento general, expido el presente en Baracoa á 4 de Di' ciembre de 1893.—Manuuel de J. Manduley.—Ante mí, Manuel de Tapia.	2594 I 17
Don Manuel de Jesús Manduley y de la Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente edicto, hago saber: que en la querella criminal establecida por el Procurador don José A. Crespo, en representación de doña Dolores Ramírez, contra Generoso Ramírez y Barthelemy, por estupro de doña María Sanabria y Ramírez, hija de aquélla; he dispuesto en auto de este día se cite por medio al referido Generoso Ramírez y Barthelemy; para que dentro del término de 15 días contados desde la pu-publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, para ser oído y reconocer unas cartas y un retrato; apercibido de decretarse su detención si no lo verifica.—Y para que llegue á conocimiento del interesado, se publica el presente en Baracoa á l.° de Diciembre de 1893.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Manuel de Tapia.
2593 I 17
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, se cita y emplaza á Emiliano López Durán, hijo de don Juan y doña Teodosia, soltero, marinero, y de 30 años de edad; para que dentro del término de 15 días contados desde la publicación del presente en la Ga-ceia de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena de 3 meses y 1 día por cada uno de los dos delitos de estafa, por que fué procesado en causa seguida en este Juzgado; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo y su remisión á esta cárcel.—Baracoa, Diciembre 4 de 1893.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Manuel de Tapia.	2592 I 17
Juzgados Municipales
MARI ANAO.
El Sr. Juez municipal de Marianao, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al moreno Narciso del Rosario Casamayor, vecino que fué de Punta Brava, casa de don Juan Primo, para que comparezca en este
Juzgado, Carvajal número 33, á satisfacer la multa y recargos que le fueron impuestos por el Sr. Alcalde municipal de este término, por infracción de los artículos 60 y 65 de las Ordenanzas municipales; apercibido, si no comparece de lo que haya lugar.—Marianao, Diciembre 7 de 1893.—ElSecretario, J. Guillermo Díaz.	2549 I 17
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE DICIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Nemesio y cprs. y Santa Fausta, virgen, mártires.
(Circular en Jesús del Monte.)’

LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compítela, 14, 56 y Gbr&pía, @1
HABANA
©A®A IW@aS4S®M
DB
Joyería con Brillantes, Muebles, Pianos Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono, 398 — Cable: BORBOLL4
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAD EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Julio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS OI LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oraly Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.