500
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 213, seguida contra ei asiático Leopoldo Aben, por hurto, ha dispues-to que por este medio se convoque por 3 números de la Gaceta-oficial, á un asiático nombrado Pablo, vecino que fué de Jovianos y- mandadero del ingenio «Victoria,» á fin de que en^eJi término de 5 días comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Alfonso XII, Agosto 22 de 1892.—Eugenio Pérez Cobas.	894 I 3
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de - esta,ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pantaleón Ayllón, hijo de Gregorio y de Lutgarda, natural y veciho del Recreo, soltero, labrador y de 19 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á. descargarse de la culpa que le resulta en la causa que. se to sigue por hurto; estando seguro que de hacerlo así, se le oirá, y administrará justicia y délo contrario será declarado rebelde y,le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.-—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado pardo y su remisión á esta cárcel, pues en ello se interesa la administración de, justicia i—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Agosto 21 de 1893.—Arístides Maragliano.— Ante mí, Eugenio López.—-Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Ha,bana, expido la presente, fecha ut supra.—Eugenio López.	897 I 3
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par- ! do Ignacio González Badía, conocido por el Matancero, que es natural de Matanzas, de 18 años, de este vecindario, aprendiz de carpintero, estatura baja creciente y color pardo claro, á j fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel pú- | blica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta ¡ en la causa que en unión de otros se les sigue por robo de he- I rramientas de carpintería á don Gerónimo Candína; cierto y i seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justi- ¡ cia y de lo contrario se je declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse, en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Agosto 5 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Agosto 8 de 1893.—Nicasio González.
896 I 3
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Rosendo Cobos, por lesiones, ha dispuesto se citen á don Celestino Benavides, don Julián Rodríguez y ¡Jdiguel Cons ó Cors, para que el día 20 del actual, y ;á*la una de la tarde, comparezcan antedicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.— Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, Io. de Septiembre de 1893. El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría. 1077 I 6 Don Arturo He vi a y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Herculano Boró, (á) Tata ó Gallo, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á un acto de justicio en el sumario que se le sigue; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miltar.es, procedan á su busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, l.° de Septiembre de 1893*rrr Arturo Hevia.-El Secretario, Manuel V. Lavarría»	1075 I 6
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa^ su partido judicial.
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Aedó, natural de Cárdenas, vecino de ésta, soltero* cocinero y de 24 años y sin instrucción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa -don Bernardino Alonso; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 25 de Agosto de 1893.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	938 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra D. Juan Albelo González y don Rafael Alvarez Díaz, por lesiones, ha dispuesto se citen á don Ramón Martínez Medina y asitáticos José Ató y Casimiro Afón para que el día 2 de Octubre de este año, y á la 1 de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.-Colón, 30 de Agosto de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1054 I 5
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por La presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Orta Galindo, conocido por Yoyo, de estatura alta, grueso, como de 22 á 24 años de edad, vestido á estilo de campo, natural de Lajas; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cansa que se le sigue por lesiones al de su clase Atilano Cepeio.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero,-su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cienfuegos, Agosto 19 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	906 I 6
REMEDIOS.
el término de un mes comparezcan en el referido expediente, para exponer lo que crean de su derecho.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 22 de Agosto de 1893.—Bartolomé Jiménez.
904 I 5
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, Escribano, Secretario de Gobierno del Juzgado de 1.a instancia de esta ciudad.
Por este medio y en virtud de providencia del Sr. Juez, dictada en el expediente formado sobre justificar el estado de enajenación mental de don Andrés Cherlo Linares, natural de Requeijo, de 26 años de edad, marinero y soltero, convoco á los parientes del mismo, emplazándoles para que en el término de un mes comparezcan en el referido expediente, para exponer lo que crean de su derecho.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente en, Remedios á 22 de Agosto de 1893.—Bartolomé Jiménez.	903 I 5
Juzgados municipales
SANTIAGO DE LAS VEGAS.
Ldo. don Wenceslao Gálvez y Delmonte, Juez municipal interino de este distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Salvador Valdés y Rodríguez, vecino que fué de este término, para que á las 12 del día 5 del próximo Septiembre, comparezca en este Juzgado municipal, para la celebración del juicio verbal de faltas, por lesiones á don Ramón Corcés, que contra el mismo se sigue; bien entendido, de que si así lo hiciere, se le oirá en justicia y de no concurrir al llamamiento, se le declra-rará rebelde.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente por orden y con el Vto. Bno. de S. S., en Santiago de las Vegas é 23 de Agosto de 1893.— Wenceslao Gálvez.—El Secretario, Francisco de Escobar.
902 I 5
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 6 DE SEPTIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles. — San Zacarías, profeta.
(Circular en el Sagrario.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por $6.500,000, ampliado á $ 7.000,000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al tercer trimestre del año actual.
N9 de las	N9 de las
bola1«.	obligaciones.
32	311 ? 320
637	6361 á 6370
I945	19441 a 19450
2165	21641 á 21650
23*7	23161 á 23170
2707	27061 á 27070
4394	43931 á 43940
Las agraciados, de la ampliación al empréstito, siguientes:	
N9 de las	N9 de las
bolas.	obligaciones.
6812	66556 á 66560
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1893. —El Gobernador, —P. S., fosé Ramón de Haro.
ANUNOÍOS.
obdsbabzàs ds ajotabas
PARA LAS
ISLAS DE CUBA v PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
REAL DECRETO
estableciendo nueras reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES BS LAS OFICINAS D» ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
LEY DE AGUAS
c’INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
dición para tramitar los expedientes para las concesiones a particular#
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Y PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA, reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta -de la Habana», durante los afios
DX
0
1854 -1855-1858 -1857, -1858 -1859 -18 60 1877, -1878, -1879, -1880 -1887 -1889 -1890-1891.-1892 y i9 de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REPERTORIO ALFABETICO
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de
Don Joaquín Bartolomé Jimémez, Escribano, Secretario de Gobierno del Juzgado de 1.a instancia de esta ciudad.
Por este medio y en virtud de providencia del Sr. Juez, dictada en el expediente formado sobre justificar el estado de enajenación mental de don José María Cintra y Pérez, natural de Caibarién, de 60 años de edad, de campo, viudo y sin hijos, convoco á.los parientes del mismo, emplazándoles para que en
De todos los juzgados y tribunales del territorio de ia Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 centavos el ejemplar.
ACUERDO CON LAS TABLAS DEFINITIVAS DEL TRATADO CELEBRADO CON DICHA NACIÓN.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.