GACETA DE LA HABANA
1015
Junta de Patronos del Hospital Santa Isabel de Cárdenas.
Acordado podestà Junta sacar á pública licitación los suministros de «Medicina y otros efectos» y de «Combustible» por los siete meses de Diciembre á Junio del corriente ejercicio de 1893 á 94, se anuncia por este medio que las subastas tendrán lugar en la Administración del Hospital, ante la Junta de Patronos, el dia 30 del corriente, á la una de la tarde la del primero, y á las tres, la del segundo.
El importe anual de estos servicios se ha calculado en setecientos veinte pesos, el de «Medicina»/, y cuatrocientos ochenta pesos, el de «Combustible.»
Los licitadores han de exhibir el resguardo de depósito del cinco poi ciento del importe de los siete meses hecho en la Administración subalterna de Hacienda, sucursal del Banco Español ó Caja del Asilo, como fianza preven tiva, que luego ampliará al diez por ciento el que resulte rematador.
El pliego de condiciones y modelo de proposición se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de Pinillos núm. 82 (altos.)
Cárdenas, Noviembre 9 de 1893.—El Secretario, Laureano Valls.—Vto. Bno.:—El Presidente, C. A. Smith.
Acordado por esta Junta sacar á pública licitación el servicio de «Alimentación» de enfermos y empleados del Hospital por los seis meses de Enero á Junio del corriente ejercicio de 1893 á 94, se anuncia por este medio que la subasta tendrá lugar en la Administración del Hospital, ante la Junta de Patronos, el día 26 de Diciembre próximo, á la una de la tarde.
El importe anual de este servicio se ha calculado en trece mil seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos.
Los licitadores habrán de exhibir el resguardo de depósito del cinco por ciento del importe de los seis meses, hecho en la Administración subalterna de Hacienda, Sucursal del Banco Español ó Caja del Asilo, como fianza preventiva, que luego ampliará ai diez por ciento el que resulte rematador.
• Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y ajustadas al modelo que se publica.
El pliego de condiciones se halla de manifiesto en'la Secretaría de la Junta, Pinillos 82 (altos.)
Cárdenas, Noviembre 9 de 1893.-El Secretario, Lau reano Valls.—Vto. Bno.:—El Presidente, C. A. Smtih.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . con su cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gace ta oficial de la Habana, convocando para la subasta del su ministro de «Alimentación» á los enfermos y empleados del Hospital de Cárdenas «Santa Isabel», hace proposiciones á la,misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, por el precio de . , (c,on letras) habiendo hecho el depósito prevenido.
(Fecha y firma.) ■
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militar«»
HABANA.
Don Carlos Jüstiz Bottino, Capitán de Infantería y Juez instructor de la causa que'se sigue contra D. José Ramón Martínez por insulto á fuerza armada del Cuerpo militar de Orden público.
No habiendo dado resultado las gestiones practicadas para averiguar el domicilio de D. Francisco Árango, D. Gonzalo Cárdenas y D. José Manuel ó Juan José Arguelles que según aparece'de autos presenciaron el hecho, se les cita por el presénte para tjué en el término de 15 díáá comparézcan en este Juzgado, situado en el Cuartel de la Fuerza, Pabellón núm. 3, con el fin de ser examinados como testigos de cargo.
Habana, 9 de Noviembre de 1893.—Carlos Jústiz.
482
PINAR DEL RIO.
D. Luis Torón Caropuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor en comisión de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que instruyo contra D. Manuel Alemán Hernández,y otros, por el delito de asalto y robo en varias colonias del Ingenio dé la Sierra, término municipal,de Cayajabos, verificado en la noche del 26 de Agosto último. Usando dé lá jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Eduardo Torres, como de 30 años de edad, de oficio del cámpo, alto, grueso y usa patillas, éj cual vivía en el ingenio «Santa Isabel» y se trasladó al Barrio de las Delicias, término municipal de Cabañas; y al moreno Francisco Javier Barsin-di, natural de Quivicán, de cuarenta y cinco años de edad, soltero, labrador, de estatura regular, grueso y bastante marcado de viruelas, cuyo' moreno en el - mes de Agosto último era c< laño del ingenio «Regalado» del término municipal del Mariel, para qiie en el término de quince días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado én'el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de declararles rebeldes si no comparecieren, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos indi-
viduos, y en caso de ser habidos, los remitan, en calidad de presos, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 6 de Noviembre de 1893. — El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato.—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	479
MATANZAS.
Don Arturo Lezcáno Pudiente, primer Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería Maríá Cristina número 63, y Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado del primer Batallón del mismo, por el delito de deserción.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado Luis Metllerías Sureda, de la tercera compañía del primer Batallón y que desempeñaba el cargo de practicante en la Enfermería Regimentaría de esta Plaza; sus señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, produción buena, señas particulares ninguna; que de. orden del Sr. Coronel Jefe Principal de este Cuerpo estoy sumariando por la falta de^ primera deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al soldado Luis Metllería Sureda, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en el Cuartel de María Cristina, á fin de que sean oidos sus descargos bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado de Instrucción y á mi disposición, pues así lo tengo acordado' en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
En Matanzas, á los 2 días del mes de Noviembre de 1893.—El, primer Teniente Juez instructor, Arturo Lezca-no.—Por su mandato: — El Cabo Secretario, Roque Alonso.
481
SANTIAGO DE CUBA.
D. Juan García Tejero y Samprun, Capitán, Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco, Juez instructor de la causa 4022 que instruyo contra el soldado Salvador Cobera Herrera, por haberse ausentado de esta Plaza, perteneciendo á la tercera Compañía del primer Batallón del citado Regimiento, natural de Gené, provincia de Cádiz, de veinte y ocho años de edad, de pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz y boca regulares, color bueno, estatura regular, y oficio del campo y sin ninguna seña particular á simple vista.
Usando,de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, á todas las autoridades civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de la mía suplico, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado,1 y caso de ser habido me lo remitan en calidad de preso al Cuartel de Reina Mercedes, entregándolo al oficial de la Guardia de Prevención, pues así , lo he acordado en diligencia anterior.
Santiago de. Cuba, 19 de Octubre de i893.-Juan García Tejero. *	478
Itugados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presénte edicto; hago saber á los herederos de doña Estefanía de Alba: que en el incidente á la testamentaría de ésta, formado.para tratar de la medida y deslinde de la hacienda «Guara», s.e lia señalado el día 23 del corriente ^ las tres de la tarde en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Habana número ,43, para la celebración de una junta con el fin de tratar de la remosión del actual representante común; previniéndose á los mismos que deberán concurrir con los títulos justificativos de su derecho.—Y para citar por este medio á los herederos de doña Estefanía de Alba, cuyos domicilios son ignorados; se libra el presente.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en 3 números, consecutivos,—-Habana y Noviembre 10 de 1893.— Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.
2094 T 12
Dr. don Agusto Martínez Ayala, Juez de primera, instancia é instrucción del distrito.de Belén..
Por el presente edicto, se emplazan á los familiares del pardo. Ricardo Sánchez, y Martínez, natural de Pinar del Río, •casado, de 41 años y vecino,dé.Neptuno 78;,para.que dentro de un mes comparezcan en este Juzgado, á ser oídos en,el expediente que se instruye para trátamele la demencia qué aparece sufrid .el referido p ar d o.—- Habana, Noviembre 13 de 1893.-7-Martínez. Ayala.—Juan H, y.ejgel, ,	..*$1.59 T 16
GÚADALUPE	*
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.* instancia del distrito.de *- Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: Que el día quince de
marcados con los números ciento cuarenta y ocho y ciento cuarenta y nueve, tasados, cada uno eh trescientos pesos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los avalúos de los biehefc: que se sacan á pública subasta sin suplir previamente la taita de títulos dé propiedad, pero que dichos biéilés Se enctíéntfan inscriptos en el Registro de la Propiedad, y que para tomar parte en la-’subasta, deberán los licitadores consignar previamente en cualquiera de las formas que previene la Ley, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos,-y se devolverán dichas consignaciones á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito, como garantía de su obligación, y en su caso 'como parte del precio de la venta. —Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por doña Dolores Dávalos y Peyrano, por sí y como madre legítima de don Francisco Jener, don José Emilio, don Luis Gonzaga, doña Dolores, doña María Teresa, doña Mercedes y doña Rosario Coronado, contra la Excma. Sra. doña Emilia Sarria de García Muñoz y hoy contra sus herederos en cobro de pesos.—Habana, Noviembre trece de mil ochocientos noventa y tres.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	538 P 16
PUERTO PRÍNCIPE.
Señores herederos de doña Teresa Agüero y D. Manuel Bueno.
El Sr. Juez de 1/ instancia de esta ciudad, por providencia del día de ayer 24 de Octubre, recaída en el juicio declarativo de menor cuantía promovido por doña Bernarda Cabrera y Basulto, contra Udes. en cobro de pesos; se ha servido disponer se les confiera traslado de la demanda, emplazándoles por medio de la presente cédula, para que en el término de 9 días se personen en autos en legal forma á contestarla, en atención á ignorarse sus domicilios y actual paradero.—En su virtud y cumpliendo los dispuesto se emplaza á Udes. por medio de la presente cédulá¿para que en el término señalado de 9 días, se personen en autos para contestar el traslado que se les confiere; en la inteligencia de que si no lo verifican les parará el perjuicio pue hubiere lugar con areglo á la ley.— Puerto Príncipe, 25 de Octubre de 1893.-José A. Carnesoltas.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en su fecha.—Carnesoltas.	2í35 T 16
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de lá Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Molledo y don Ramón Fernández, para qtie el día 24 del actual, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don-Toribio Alonso Martín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2158 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por hurto de un reloj á don José Alvarez Gar-í;cía, ha dispuesto.se cite por este medio á don Ramón Herrera, que el 25 de Octubre último, se hallaba parando en la fonda de la calle de San Pedro número 20 y que en la actualidad se. dice está embarcado, para que dentro del.„término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2124	I	15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Vi-laret é Hidalgo, vecino que era de la calle de la Cárcel número 9 ó 15, para que el día 20 del corriente mes, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral dé la causa formada por asesinato, contra don- Florentino Villa y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la. Habana á 14 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2134	I	15
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito,de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se emplacen á los familiares de dona Consuelo Rivero y Díaz, natural de Canarias de 29 años, soltera y lavandera, que se encontraba recojida en el asilo La Misericordia, para que dentro del término de un mes, si lo tienen por conveniente,,.sé presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; bajo apercibimiento que de no presentarse en dicho término se resolverá el expediente sin su intervención.—Habana, Noviembre 11 de 1893.—Zacarías Brezmes.	2126	I	15
El Sr. Juez de instrucción del	distrito de la Catedral, por
ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Andrés Luna y Padilla, que se decía ser vecino de la callé de Aguila número 89, y á don Antonio Sánchez Mora, que se decía ser vécino del Cuartel de Dragones, para que el día 12 de Diciembre próximo venidero, comparezcan á las 12 eur punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal déla Excma^'Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por calumnia, contra don Enrique Manera Cao.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Hababa á 12 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
*	2125 I .15 *
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de i esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno Tomás To-^
| ledo,por hurto á los Sres. Alonso y Compañía, ha dispuesto-que | por 3 números de la-Gaceta oficial, .se cite á don Vicente Igle-¡ sias y Rodríguez, sereno particular y al ecónomo que eran en j 27 de Junio dé 1890, de.la ¿Estación de Villanueva, para que comparezcan en este Juzgado,» Cuarteles 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presen-I té en la Habana á 14 de Noviembre de 1893.—El Secretario, I Arturo Galletti.	»2157 I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia de Guadalupe, en las diligencias sobre cumplimiento de requisitoria librada por el de Puerto Príncipe, con esta fecha y á virtud de oficio de dicho entrante á las doce en los Estrados deLl Sr. Juez, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada
Diciembre próximo Juzgado, situados en la calle de los Cuarteles número cuarenta> tendrá lugar el remate de los bienes .siguiente^:—*Una casa situada en el- término municipal de Marianao, calle de Domínguez número ocho esquina á la acéra Oeste de la calle de los Dolores, formando la manzana con la calle del Rey, compuesta de cuatro mil trescientos diez y siete metros, noventa y ocho centímetros cuadrados de terreno, con inclusión de los jardines de la derecha.é izquierda, de albañilería y carpintería, tasada en once mil setecientos cincuenta y seis pesos ochenta centavos oro; dos solares del reparto de la Isabela de Marianao,
en l.? del actual, llamando al moreno Manuel Arango, natural de Bayamo y soltero, en.virtud de haber sido capturado.—Y para su publicación, libro la.presente,—Habana, Noviembre 13 dé 189r3.—-El Escribano, Arturo Galletti.
..	, 21.29; I i5;
JESÚS MARÍA. . . . , ú
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en carta orden de . la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Hernández Valdés, por hurto, ha dispuesto se convo-