1052
GACETA DE LA HABANA
mentó; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en Espada el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 12 de Julio de 1890.—Marqués de Aguilar.—Tomada razón en el libro 11, folio 77, con el núm. 10867.—Hay dos sellos.—Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí, devuelvo al señor exhibente, y á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego, clase décima, quedando anotado en mi libro indicador, en Madrid á 12 de Septiembre de 1890.—Signado, Luis González Martínez.—Legalización: Los infrascriptos Notarios de este Ilustre Colegio y Distrito, legalizamos el signo; firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don' Luis González Martínez.—Madrid, á 12 de Septiembre de 1890.—Signado, Eulogio Barbero Quintero. —Signado, Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil inutilizados.—Es copia.—El Director general, Rodal—Hay un sello que dice loque sigue:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1355, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la copia del expediente remitida por el Presidente de la Audiencia de la Habana relativo á la calificación é indemnización del oficio de Escribano público de la Habana que perteneció á D. Juan Regueira, adicionada en la forma que se dispuso por orden de 28 de Abril último; resultando, que se han presentado los documentos necesarios para acreditar la propiedad de la referida Escribanía y que se han completado con los datos referentes al precio de egresión; considerando, qué se ha hecho uso del derecho que la Ley concede dentro del plazo en la misma fijado, que el oficio de que se trata debe calificarse de la clase de emancipados á perpetuidad, y que los propietarios son hoy, según han justificado en el expediente, doña América y D. Aureliano Regueira y Velázquez, únicos y universales herederos de D. Juan Regueira; de acuerdo con lo informado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo dé Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar el derecho de los citados Da América y D. Aureliano Regueira y Velázquez á la indemnización en la cuantía determinada por la disposición ia de la orden circular de 15 de Diciembre de 1874, debiendo solo declararse justificado el abono de la cantidad que se satisfizo por el primer poseedor D. Gaspar Pérez Borroto por el precio de egresión al adquirirlo aquél por los años de 155° á 1572 P°r 50,000 maravedises, y dos mil ciento noventa y siete pesos novecientos cincuenta y siete milésimas, por los derechos de la última renuncia y suplementos, previa la liquidación que han de practicar las oficinas de Hacienda de esa isla, para la reducción á peso de la expresada moneda antigua de maravedises á fin de conocer el valor actual de la indemnización y reservando á los inseresados la facultad de renunciarla y presentación en su caso con arreglo á los Reales decretos de 9 de Febrero de 1883 y ia disposición transitoria del de 17 de Marzo último.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actuall de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1347, se comunica al Excmo. Sn Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente dé la Audiencia territorial de Matanzas, número 340, de 9 de Septiembre próximo pasado, consultando la forma de la provisión de la plaza de oficial segundo de la' Secretaría de gobierno de aquel Tribunal, vacante por pase ¿ otro destino de D. José Fleités; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la íteina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer qué el nombramiento de oficial 29 de que se tráta es de la competencia exclusiva de este Ministerio, con arregló al artículo 216 del Real decreto Ley de ¿ de Enero de 1891, yque en cuanto al nombramiento dé los aspirantes y escribientes con dotación fija en presupuesto, se esté á lo que se disponga en el Reglamento de que trata el artículo 22 dél Real, decreto le,y de 13 de Octubre de 1890,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocirpiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana^ Noviembre 10 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 del mes de Octubre último y bajo el número 1354, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:,—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba de 2 de Agosto último, dando cuenta, en contestación á la Real orden de 26 de Mayo próximo pasado, de la forma en que se cumpla por los funcionarios interesados los artículos 218, 225 y 232del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; y resultando: que si bien se hace constar en la comunicación referida, que tanto el Secretario como el oficial de Sala de dicho Tribu-
nal hacen efectivos los derechos de que tratan los citados artículos en papel de pagos al Estado, uniendo la parte que corresponde á los respectivos rollos de los negocios en que han sido devengados dichos derechos, nada se expresa respecto del Secretario de gobierno; y considerando: que lo preceptuado en los artículos 218 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891 y 362 de los Aranceles judiciales apro bados por Real decreto de 18 de Julio último, es extensivo á los Secretarios de gobierno de las Audiencias; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que el Secretario de gobierno de la Audiencia mencionada está en la obligación de cumplir lo dispuesto en el artículo 362 de los Aranceles judiciales aprobados por el Real decreto de 18 de Julio último y en el 218 del 5 Enero de 1891, de que se ha hecho mérito.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del adual, de su* orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, n de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1353, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 20 de la Secretaría de Gobierno de la Audiencia territorial de Matanzas, vacante por pase á otro destinó de D. José Vieites y Pene-dó, y dotada cóñ el sueldo anual de quinientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey(q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar á D. Emilio Campos Amayal.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1356, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia que por conducto del Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, eleva á este Ministerio D. Antonio Alonso Martínez, Secretario de Gobierno del mismo Tribunal, en solicitud de que se designe la fecha desde que se le ha de considerar posesionado, á partir de la en que se puso el cúmplase por ese Gobierno general, á la Real orden de 13 de Enero último, por la que fué nombrado para el cargo que desempeña; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que se esté á lo acordado por Real Decreto de'ío del corriente mes, en cuanto á la posesión de que se trata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1334, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo., Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, por conveniencia del servicio, al Juzgado de xa instancia de Guanajay, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. José Ma Vé-lez y Vázquez, á D. Antonio Alonso Martínez, Secretario de gobierno de la Audiencia territorial de Santiago de Cu ba. - De Real orden lo digo á V. E. para su couocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1335, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: .«Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q¿ D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, por conveniencia del servicio, al Juzgado de primera instancia de Cienfuegos, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Matanzas, vacante por pase á otro destino de D. José María Solís y Va’.dés, à D. José Ma Vêlez y Vázquez, Juez de primera instancia de Guanajay, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del ac ■ tual, de su orden se publica en la Gaceta para general, cor nocimiento.
. Habana, Noviembre 8 de 18,93.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1304, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: -Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Federico S. de Lage y Morales, Juez municipal de Sagua la Grande, y residente accidentalmente en esta Corle, solicitando como gracia por equidad, la concesión de dos meses de licencia ó permanencia en la Península, fundado en motivos de salud y haber servido el cargo
sin interrupción por espacio de cuatro años; y Resultando: que al interesado le anticipó ese Gobierno general por decreto de jo de Julio próximo pasado, dos meses de licencia, por enfermo, para la Península, por haber justificado-debidamente la enfermedad que padece, y haber desempeñado su cargo durante tres años consecutivos; y considerando: que por Real orden de 20 de Marzo de 1892, comunicada oportunamente á V. E., se declaró que los Jueces y Fiscales municipales de Ultramar, no pueden disfrutar otras licencias que las expresadas en el artículo 496 de la Compilación, aprobada por Real decreto de 5 de Enero-de 1891, éntre las cuales no figura la solicitada; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la pretensión mencionada encargando al interesado que vuelva á hacerse cargo de sus. funciones, ó que renuncie á las mismas, para proceder en. consecuencia con lo establecido en el artículo 102 de la mencionada Compilación. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de sis orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 10 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Circular.
En bien del mejor servicio, esta Intendencia general de Hacienda ha acordado: Que los Administradores de Hacienda de esta Isla publiquen en los Boletines oficiales de sus respectivas jurisdicciones, la fecha en que hagan entrega á la Kecaudación del Banco Español de los cargos por contribuciones, expresando el concepto y ascendencia de los mismos, al efecto todo de los derechos y obligaciones que se derivan de los artículos 40 y 59 del Contrato de recaudación celebrado entre el Estado y el Banco.
Los Administradores de Hacienda, una vez hechas las publicaciones de que más arriba queda hecho mérito, darán cuenta con un ejemplar del Boletín á esta Intendencia para que ésta disponga la, publicación general en la Gaceta de la Habana.
Habana y Noviembre 18 de 1893.—Moral.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo: Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reinó, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si, por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á reCojer, para constestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal, del tercer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no-verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.-El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro'Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y horas hábiles de oficina, á re-cojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal, del tercer trimestre del presupuesto de 1875 ^ 1^76; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Claudio Alonso, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de T893.—-El Interventor general del Estado, P. SAngel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Emilio Colombo, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medió de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el piego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á ios efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habána, 8 de Noviembre de 1893.—El Interventor geneial del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.