GACETA DE LA HABANA
445
CERRO.
•
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que en virtud de los autos que se dirán, se libró la cédula del tenor siguiente:—-El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, en la demanda de menor cuantía, promovida por don Enrique Manera y Cao, vecino de la calle del Prado número 52., contra doña Catalina Estorino de Muros, propietaria de la contigua núm. 50 de la-misma calle, solicitando la demolición de las obras verificadas en esta última casa, arrimándolas á la pared divisoria de la primera, dejando dicha pared en el estado primitivo que antes tenía y para que le indemnice los daños y perjuicios sufridos por las expresadas obras que aprecia en 999 pesos 99 centavos oro, dictó la providencia que dice así:—Providencia, Juez, Sr. Torralbas.—Habana, Agosto 18 de 1893.—A lo principal, por presentado con los documentos y copias que se acompañan, y al otrosí, por hecha la manifestación y proveyendo á lo pendiente, se tiene por establecida la demanda que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía, de ella se confiere traslado con emplazamiento, á la demandada doña Catalina Estorino de Muros, para que comparezca y la conteste dentro de nueve días.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
Y	habiendo manifestado el actor que ignora el actual parade-
ro de la demandada doña Catalina Estorino, cumpliendo lo dispuesto en providencia de 25 del corriente, se le emplaza por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, para que comparezca y la conteste dentro de nueve días; previniéndole, que si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Habana, Agosto 28< de 1893.—Antonio Alvarez Insua;—Y para su publicación en la Gaceta de* la Habana, se libra el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	404 P 30
CATEDRAL
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por antemí, ha dispuesto sé citen por este medio á los guardias que fueron de O. P. don Francisco Mebnfe, don Ricardo Sauda y don Cristóbal Hernández, cuyas residencias se ignoran, para que el día 22 dé Septiembre comparezcan á las 12 en punto de la mañana ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, 'en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Nuevo.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente
en la Habana á 26' de Agosto- de 1893.-—El Secretario, Francisco de Castro,	941 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsedad en documento público y estafa, á virtud de querella del Procurador don Alfredo Martínez Aparicio , á nombre de doña Carmen Pantiga González, ha dispuesto se cite por este medio á don Romualdo Marín y Rodríguez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comaprezca ca en este Juzgado, á' prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Agosto de 1893.-El Secretario, Jesús Rodríguez.	939 1 29
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente se hace saber: haberse dejado sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado en 17 del actual, para la busca y captura de don Francisco Cabal y Flores, á consecuencia de la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa ¡ á don Miguel Miranda.—Habana, Agosto 21 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
837 I 30
En causa por estafa contra don Manuel Miguez Martínez, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto, se deje sin efecto la requisitoria librada en 8 de Octubre de 1892, para la captura de dicho individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, 23 de Agosto de 1893.—Francisco de Castro.
915 í 30
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por rapto al pardo José Cabrera, ha dispuesto se cite por este medio á doña Gertrudis Herrera, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al núm; 382 del 93.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1893¿— El Escribano, Waldo A. Insua.	946 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por hurto á don Romualdo Morán, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Car reño, vecino que era de Cienfuegos y el que en la actualidad se encuentra trabajando en un ingenio en Pinar del Río, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al dúmero 453 del
93.---Y para su publicación en 3 números de dicho periódico,
expido la presente en la Habana á 28 de Agosto de 1893.—El Secretario, Waldo A. Insua.	963 I 30
GUADALUPE
El Sr. Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí y con el fin de dar cúmplimiuto á una carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á D. Federico Galu y Larrui vecino que era Oficios 106, á la morena Andrea Urbe y Granados y parda Andrea Sulárca ó Sulaica, que lo fueron de Zanja 104; á fin de que el día'15 de Septiembre próximo venidero, á las 12 dé la mañana comparezcan en la Excma. Audiencia para asistir al juicio oral de la causa formada contra el pardo Marcial Cueto por falsificación.—Y á los fines dispuestos, libro la presente.—Habana, Agosto 22 de 1893.—P. S., Arturo Galletti.
886 I 27
Don Jésús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de
Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Carril y moreno Maximino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado, calle de Amistad número 88, altos, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de juego prohibido; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargó á las autoridadesciviles y militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos al lugar indicado, en lo que se interesa la administración dé justicia.—Habana, 25 de Agosto de 1893¿—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
924 I 30
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito
de Guadalupe de esta ciudad.
I?pr la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Pérez Ariza, hijo de Miguel y Carmen, natural de Málaga, soltero, periodista, de 40 años, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de injurias á la autoridad; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuó al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 25 de Agosto de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	921 I 30
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana y por providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Cornelio Rosales, vecino de Cárdenas 17, para que á las 12 de la mañana del 9 de Septiembre próximo comparezca en dicho Superior Tribunal, para que asista á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra el moreno Rafael Tellobé por rapto; apercibiendo de la multa de »12 y media á 125 pesetas.— Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula en la Habnna á 22 de Agosto de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	919 I 29
PILAR.
‘El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, en cutusa criminal que instruye por lesiones que sufre don Manuel Pulido Campo, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por 3 números de la Gaceta oficial, al referido lesionado, el cual es natural de Asturias, soltero, tabaquero, de 32 años de edad y residió últimamente en la casa Ánimas número 118, para que en el término de quinto día comparezca en el mencionado Juzgado, sito Ancha del Norte 227, para prestar declaración en la causa expresada.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Agosto 21 de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.
833 I. 30 •;
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1 ,a instancia é instruc-
- ción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Acosta Angueyra, natural de la Habana, soltero, de 27 años de edad, de profesión tabaquero, hijo de José y de Manuela y vecino que fué de Aguila número 212, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á don Pedro Reyes Calderín; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y enoargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administraciónde justicia.—Habana, Agosto 25 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	947 I 29
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del. distrito del Ceréo, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Manuel» Cacero Vélez por estafa, ha dispuesto que se convoque por 3 números de ese periódico al testigo don Juan Viader Cabruja, vecino que fué de Compostela número 99, para que el 6 dé Septiembre entrante á las 12 se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para las sesiones del juicio oral y público de dicha causa- con los apercibimientos legales si no lo efectúa.—Habana, 23 de Agosto de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	928 I 29
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por estafa á don Domingo , Gómez, el Sr. Juez de instrucción ha dispuesto se cite por la i Gaceta de la Habana á don Aurelio Fárdalas, vecino que se dico de Matanzas; con él fin de que comparezca en este Juz-| gado, sito en la calle de Concepción frente á la plazuela de Santa Rita, con el fin de que preste declaración en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa y Agosto 18 de 1893.- Anastasio Arango.
810 I . 29
En la causa criminal que se siguió en este Juzgado contra don José Villapol Iglesias y otro, por lesiones al menor don Fernando Hurtado y Llaguno y en la cual se dictó auto con fecha 15 de Mayo último, reputando el hecho de falta y ordenando la remisión de la actuaciones al Juzgado municipal de Regla para la celebración del correspondiente juicio, auto qué fué aprobado por la Excma. Audiencia de este Territorio en 3 de Julio último; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí el emplazmiento del referido don José Villopol Iglesias; para que dentro de 5 días ocurra ante el Juzgado municipal de Regla, á usar de su derecho; apercibido de incurrir en el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y toda vez que se ignora el paradero actual del mencionado individuo, se le hace saber el emplazamiento por este medio en cumplimiento dé la Ley.—Guanabacoa, Agosto 12 de 1893.—Rafael Galindo.	730 I 26
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de
Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y .emplazo á don José Feliciano Prieto y Chávez, (á) Bailo Prieto', cuyas generales se ignoran y que en la tarde del 7 del actual vestía traje de campesino y sombrero de jipijapa, para que en el término de 9 días comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al moreno Pío Sil ver a; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en otro caso, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, encargo á las áutoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado, haciéndolo conducir al indicado lugar.—Marianao, Agosto 18 de 1893.— Joaquín M. Becerra.—Alejandro A. Núñez. 802 I 30
BEJUCAL.
El Sr. Juez de iestrucción de este distrito, en providencia de la fecha recaída en causa contra don Vicente Barros y Hurgins por lesiones, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho procesado á evacuar un acto pendiente.—Bejucal, Agosto 12 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
GÜINES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines y su partido.
Por el presente, se hace saber á don Agustín Roig y Hernández y don Martín Muñíz y. Suárez, que cuya actual residencia se ignora; que la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, por auto de 22 de Junio último, se ha servido aprobar el que en 5 del mismo mes y año se dicta por este Juzgado en la causa criminal seguida contra dichos individuos por adquisición á sabiendas de monedas falsas; inhibiéndose á favor del Juez municipal de Nueva Paz, por ser constitutivo de faltas el hecho que dió origen á la formación del procedimiento y con tal motivo se le cita y emplaza por este medio y término de 5 días para ante dicho Juzgado municipal, á fin de que tenga efecto el juicio correspondiente.— Güines, Agosto 14 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	812 I 29
GUANA JAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por providencia de esta fecha, se convoque por este medio á don José Castañeda; á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa por asesinato frustrado de don Néstor Lemus y Blanco.—Guanajay, Agosto 16 de 1893.—Manuel de J. Arocha.	845 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por providencia de este día se dejen sin efecto las requí-storias libradas en 6 del actüal para la captdra del moreno Diego Mácías, en causa por hurto de un caballo de don Francisco Ortega y Torres.—Guanajay, Agosto 19 de 1893.—Ldo. Angel García Zamora.	844 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto en providencia de este día, se cite por medio del presente á don Rudesindo Acosta, vecino que fué del Guayabal; para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia por aconsecuencia de la causa instruida contra Ricardo Alvarez, por lesiones á dicho Acosta.—Guanajay, Agosto 23 de 1893.—Ldo. Angel García Zamora.
927 I 30
GUANE.
Doe Epifanio Díaz y Hernández, Juez de iustrucción accidental de este partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ambrosio Rodríguez y Hernández, natural de Canarias, vecino de los Remates, soltero, labrador y de 35 años; para que se presente en la cárcel de este pueblo, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa por lesiones á don Florencio Díaz; apercibido de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda la policía judicial denlas órdenes oportunas, para que se proceda á la prisión y remisión á la cárcel de este publo del citado Rodríguez.—Guane, Agosto 17 de 1893.—i Epifanio Díaz y Hernández;—El Secretario, Federico Santo Tomás.	795 I 29
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez 3 Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, se convoca por tercera y última vez á los que se crean con derecho á heredar á D. Gregorio Jiménez y Ordax, natural da Oviedo, y que falleció en esta ciudad el día 4 de Diciembre de 1891, sin haber otorgado disposición final, á fin de que en el término de 2 meses comparezcan á deducir sus derecho en el juicio que se sigue al efecto por ante el Escribano que refrenda; con el apercibimiento de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare.—Matanzas, 18 de Agosto de 1893.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, P. P., Santiago Castro.	813 I 29
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente cito, llamo, y emplazo al moreno Domingo Arguelles, vecino que fué de esta ciudad, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; estando seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la mis • ma, probedan á la captura del mencionado moreno y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, expido la presente.—Cárdenas, Julio 21 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente, fecha ut supra.—Eugenio López.
806 I 30
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en causa contra el pardo Rafael Núñez Hernández por lésiones á la morena Eufemia Elizalde ha dispuesto se-convoque al referido pardo Rafael Núñez, vecino que fué de Jovellanos; paraque en el término de 9 días comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia.-Colón, Agosto 26 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	958 I 30
El Sr, Juez de instrección de esta villa y su partido judicial, en causa contra el moreno Manuel Linares, por hurto de unas bolas de regulador y una rueda de engranaje, ha dispuesto se convoque al moreno Manuel Carrera, naturalidad de la Habana, vecino de Cárdenas, soltero, de 32 años de edad y retranquero que fué del Ferrocarril de Cárdenas y Jácaro; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar una declaración en dicha causa.—Colón, Agosto 24 dé 1893.—Manuel V. Lavarría.	930 I 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por medio se convoque al pardo Arturo Chávez; para que dentro de 9 días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por denuncia de varios delitos cometidos en la cárcel dé esta villa.—Colón, Agosto 22 de 1893.— Ldo. Ramón de las Cagigas.	899 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en causa por hurto de un caballo con montura y freno á don Pedro Corominas, ha dispuesto se convoque á un individuo conocido por el Montañés, que en 11 de Agosto del co-raiente trabajaba en la finca de «García Capote», en el término municipal de Cervantes; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.— Colón, Agosto 24 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
931 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en causa por hurto de un caballo ocupado á don Felipe Cueto, ha dispuesto se convoque por 3 números de ese perió-
803 I 29