18
GACETA DE LA HABANA.
de carácter público desde la calle de San Miguel hasta desembocar en el litoral de San Lázaro, los registros y tragantes de absorción, las porciones de caños tributarios en las calles transversales que lo exijan por el cambio de rasante y se indiquen, y en ios caños de acometimiento en la vía pública, obligatorios para las casas, por cuyo frente pa sen los desagües. Lo cual se explica del modo siguiente:
A.	En la parte de Playa, la erección de los muros de sillería entre el arrecife y el término del actual caño y el régimen y arreglo del fondo.
B.	En lo que existe del caño cubierto en el arreglo del fondo á hacer la rasante.
C En la parte de *a calzada á Colón á demoler y reconstruir un trozo de Alcantarilla como está presupuesto.
D. En las demás Secciones á dejar ejecutados los tra bajos como se han proyectado, con arreglo á los planos, á las indicaciones previstas al presupuesto y al pliego de condiciones particular de este trabajo, sin perjuicio del cumplimiento del de condiciones generales de Obras pú blicas.
CAPITULO II.
Trabajos preliminares.
а.	° Será el primero é indispensable trabajo el levantamiento de acta de los-trabajos ejecutados que se encuentren hechos, perteneciente al presupuesto y que la Admi nistración no continúa entregándolos al contratista.
Será el segundo, el replanteo de la Dirección general de la Alcantarilla y fijación de la solera en los cruceros.
30 Hecho lo anterior se procederá á trabajar er. la Sección de Playa á Colón, y en la de Colón á Trocadero. En aquélla rebajando lo que hubiere menester, el fondo actual y construyendo la solera; en la de Colón á Trocadero,, abriendo la zanja á todo el an- ho haci> ndo solera, al zando los cruceros, levantando muros. No importa que esta Sección quede terminada antes que la parte de la Pía ya. Mientras no se levanten los muros de sillería de esta porción, se impedirá que en el terreno del cauce entren arenas y materiales de la Playa.
4 ° En las Secciones restantes se procederá haciendo la caja de cuadra á cuadra, haciendo el hormigón en toda la tirada, solando todo el tramo, formando el crucero y cerrándolo para abrirle al tránsito y erijiendo el resto.
CAPITULO III.
Materiales.
5.0	El de las excavaciones se extraerá á medi ia que se saque para que las zonas laterales de la vía queden aplicadas al tránsito público y á taller de la obra. El acarreo será á las laterales que exijan rellenos! El material apro vechable pera cubrir cruceros hechos y tramos terminados será traído de vuelta al sitio necesario.
б.	° La piedra será la caliza dura, compacta y plana de factura para hormigón; de grano fino, compacta y traba* jable por el cantero en los muros de Playa. La arena dulce de rio ó de costa de antiguos depósitos á 200 metros del ! litoral, limpia de piedra, tierra y vegetales. El cementó será el Portland fresco. La loza plana, isleña, azul silícea ó de clase impermeable, no hojosa. El riel recto de n centímetros por lo menos alto y 10 de asiento, de la mejor clase de los que son vendidos por inútiles para los caminos de hierro. El ladrillo de Vento, clase superior, escogido. La cal, grasa, limpia, dH horno, para apagarse en obra. Cualquier otro material que se necesitara se determinará por sus condiciones distintivas
70 El mortero común será de 3 X 2. El hidráulico de enlucido no llevará cal sino- que será 1 X 1 arena y ! Portland. El de hormigón será el común al 1/5 Portland. El de manipostería el común al 1/10 Portland.
89 El hierro de reja será Vizcaya, nuevo. El grani to de los marcos será el de Boston en bloques ó adoquines grandes. ,
CAPITUTO IV.
Ejecución de las obras.
9.0	No se abrirá más cara de la precisa para contener la obra.
10.	El hormigón, de diez centímetros alto mínimo será fracmentos menudos, dispuesto en camadas largas que cubran el tramo. Los muros rectos sin piezas despedaza das, coronados por el ladrillo de tizón. El enlucido á frota, no en torta, hasta el lustre. El paso del solado al muro, será media caña cóncava mortero hidiáulico. Los rieles apoyarán quince centimrtros, entrarán siete en metro corriente. El mamposteo bien macizado. La rama ascendente del sifón de la mayor longitud posible. La boca en el registro, puesta de modo que el agua superpuesta tenga la altura mayor, y quede en la caja tragante espacio suficiente para los sedimentos.
CAPITULO V.
Precauciones.
11.	El empleo de otro material distinto de los previstos será objeto de propuesta del contratista, presentación y entrega de la «nuestra, examen del inspector facultativo, demostración de que es igual ó superior al previsto, igualdad de precio.
12.	No habrá abiertos dos cruceros á la vez.
13.	El contratista puede cerrar el paso al agua en la zanja veinte y cuatro horas. Para más tiempo ha de darle salida por fuera.
14.	Acordará donde fuere necesario y pondrá vallas en las bocas calles con farol que de noche se encienda.
15.	Tócale adoptar toda precaudación que evite daño á la obra y perjuicio inútil al vecindario.
16.	Deberá guardar su obra, custodiándola lo nece-
sario. Los daños que sufra por descuido sea cual fuere la procedencia de la causa, los sufrirá á su entera costa.
17. Su obra de pago será el número de unidades que construya, se acepten para medirlas interinamente y correspondan á certificados á buena cuenta todo sujeto á medición y liquidación final previa recepción provisional.
Habana, 23 de Junio de 1893.—Corujedo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Obras municipales.
Aprobadas por el Excmo. Sr. G >bernador de la Región y de la provincia de la Habana, en 26 del corriente mes, las bases concertadas entre el Excmo. Ayuntamiento y el Sr. Marqués de Santa Coloma, para la concesión de un tranvía que trata de instalar y explotar en esta ciudad, el Sr. Alcalde municipal en decreto de esta fecha, ha dispuesto se haga la correspondiente convocatoria que es como sigue:
Artículo i9 El Ayuntamiento de la Habana, haciendo uso de la facultad que le concede el artículo 104 del Reglamento de 24 de Mayo de 1878, dictado para la ejecución de la Ley general de Ferrocarriles, de 23 de Noviembre de 1877, mandada aplicar á esta Isla por Real orden de 27 de Septiembre de 1882, saca á pública subasta por el término de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, la concesión de un Tranvía que partiendo de la plaza de Armas teimine en la misma, recorriendo los tra yectos y calles que se detallan en el proyecto del Sr. Marqués de Santa Coloma, aprobado por el Sr. Gobernador de esta Región en 28 de Noviembre de 1892, que se halla de manifiesto al público en la Secretaría de la Corporación.
Art. 2? La concesión se otorgará por sesenta años, con arreglo á las bases concertadas con el peticionario, acordadas por el Ayuntamiento y aprobadas por la Superioridad, al pliego de condiciones aprobado por el Gobierno de la Región en 28 dé Noviembre de 1892, y á las tarifas aprobadas en la misma fecha, cuyos documentos así como los planos, memoria descriptiva y proyectos, se hallan de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento todos los días no feriados, de 12 de la mañana á 4 de la tarde, á disposición de los que deseen mejurar la proposición que se consigna en el proyecto aprobado, presentado por el referido Sr. Marqués de Santa Coloma.
Art. 3.0 La licitación tendrá efecto el día 5 del próximo mes de Agosto, á las 12 de la mañana, en el Salón de Sesiones del Excmo. Ayuntamiento, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal, con asistencia del Director facultativo de Obras municipales y del Depositario y Secretario del Ayuntamiento, según disponed artículo 114 del Reglamento de Obras públicas de 25 de Abril de 1883, y con sujeción, en lo aplicable, á la instrucción de 11 de Septiembre de 1869, según previene el artículo 38 del citado Rrglamento. Podrán hacer proposiciones, además del autor del proyecto, exento de constituir depósito, se gún los artículos 36 y 38 del Reglamento, los qué acrediten haber hecho en efectivo, en las Cajas del Ayuntamien to el uno por ciento del presupuesto, ó sea la cantidad de dos mil trescientos pesos.	^
Art. 40 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y con arreglo extrictamente al modelo que se consigna al final dfc este anuncio, y en ellas se expresará en letras el tanto por ciento de rebaja que el proponente se comprometa á hacer en los tipos de las tarifas aprobadas, que será el mismo y único para todos los elementos de la tarifa.
Si de la lectura de las proposiciones resultare haber dos ó más igualmente vent; josas, se procederá en el acto á una nueva licitación abierta, en que sólo podrán tomar parte los firmantes de las proposiciones iguales. Esta licitación versará sobre la rebaja en el número dé años que se ha fijado para la concesión, y durará, por lo menos, quince minutos, pasados los cuales, terminará cuando el Presidente lo disponga, apercibiéndolo antes por tres veces.
Art. 50 Se otorgará la concesión al que sea declarado mejor postor en la subasta, en la inteligencia de que según dispone el artículo 114 del Reglamento vigente, se reserva el Sr. Marqués de Santa Coloma el derecho de tanteo, y por lo tanto, el de ser declarado adjudicatario por la cantidad que hubiere ofrecido el mejor postor. Para po der ejercerlo deberá asistir por sí ó por un representante debidamente autorizado al acto de la subasta, el cual se prolongaré media hora para que dicho señor pueda hacej la declaración correspondiente, que en ese caso se hará constar en el acta del remate.
Si trascurriere media hora sin hacerse declaración alguna, se entenderá qne el Sr. Marqués de Santa Coloma renuncia al derecho de tanteo y el Presidente declarará mejor postor al firmante de la proposición más ventajosa.
Art. 69 Si el adjudicatario no fuese el Marqués de Santa Coloma, tendrá aquél la obligación de abonar á éste en el término de un mes, la cantidad de veintidós mil pesos oro, valor á que asciende la tasación del proyecto, practicada por los peritos y aprobada por el Gobernador de la Región, todo en virtud de lo dispuesto en los artículos 38, 30 y 114 del Reglamento y 62 y 72 de la Ley de Obras Públicas.
Art. 79 En caso de no presentarse ninguna proposición que mejore la presentada por el Sr Marqués de Santa Colonia, ó de que hiciere este uso del derecho de tanteo, se le adjudicará la concesión con carácter provisional y se le notificará al efecto de que e'n el término de un mes, constituya la fianza del tres por ciento del importe del presupuesto ó sea la cantidad de seis mil novecientos pesos en oro ó en Láminas hipotecarias del Ayuntamiento, al tipo de cotización de la víspera, según dispone el artículo 110 del Reglamento, concordante con el 59 de la Ley; y con la carta de pago de la constitución, se acordará por el Ayuntamiento la concesión definitiva y se procederá á otorgar la escritura correspondiente.
Art. 89 Si el adjudicatario provisional no fuese el Sr. Marqués de Santa Coloma, además de la constitución de la fianza que se expresa en el artículo anterior justificará el pago á dicho Sr. del valor del Proyecto dentro deí término de un mes, sin cuya justificación no podrá acordarse la concesión definitiva.
Art. 9.0 Terminado el acto de la subasta y adjudicada provisionalmente la concesión por el Sr. Presidente, se devolverán las cartas de pago de los depósitos áiosautores de las preposiciones desechadas, quedando la del adjudicatario para responder del cumplimiento de las obligaciones á que se obliga por la proposición.
Art. 10. Si adjudicada provisionalmente la concesión no cumpliese el concesionario con la obligación de constituir la fianza del tres por ciento en el plazo de un mes,:él Ayuntamiento, sin hacer ningún requerimiento, acordará en el plazo de orho días quedar desierta la subasta, con pérdida del depósito constituido para tomar parte en ella y se anunciará otra nueva dentro del mismo plazo
Art. 11. Todos los gastos de anuncios, escritura, derechos al Estado y testimonios, serán de cuenta del concesionario.
Modelo de proposición.
El que suscribe, enterado de los anuncios publicados
en la Gaceta de la Habana del día ..... . . y en el Boletín oficial de la Región el.............; de las bases
aprobadas por el Ayuntamiento para la adjudicación del Tranvía proyectado en la Habana y aprobado por el Gobernador de la Región en 28 de Noviembre de 1892, y del pliego de condiciones para la concesión aprobado en la misma fecha, que acepta en todas sus partes, solicita secón-ceda á su favor, á cuyo efecto ofrece la rebaja de . . . por ciento de ios tipos de las tarifas aprobadas, acompañando carta de pago que acredita haber hecho el depósito de . .
. . . pesoS*en las cajas municipales. — (Fecha y firma).
Lo que de orden del Sr. Alcalde se hace público para conocimiento de las personas á quienes interesa.
Habana, Junio 28 de 1893.—El Secretario,—P. S.,-Manuet J. Pulido.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio permitido en la Cárcel, para el año económico de 1893 á 94; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día veinte y nueve del entrante mes de Julio, á las cuatro de la tarde, bajo la presidencia de S. E. con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Secratário, P. S,, Manuel /. Pulido.
Piiego de condiciones para el remate del derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio en el
interior de la Cárcel.
Artículo i.° El Éxcmo. Ayuntamiento remata por el afi > económico de 1893 a 94, el derecho de vender comidas y efectos de lícito comercio, permitido según con-turabre en el Establecimiento referido, pero estará obligado el rematador á continuar con las mismas condiciones después del 30 de Junio de 1893 has*a tanto se subaste nuevamente siempre que esa prórroga no exceda de tres meses.
2.0	Se facilitará al contratista un local como auxiliar, permitiéndosele un fogón portátil, siempre que no Ofrezca inconveniente á juicio del Inspector que lo suprimirá cuando lo estime procedente
39 Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las Cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de 180 pesos oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste fianza definitiva.
49	El tipo que se fijará para dicho remate es el de trescientos pesos oro mensuales.
50	Será condición precisa que el rematador constituya en la caja el importe de dos mensualidades en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias del Ayuntamiento, al tipo de cotización en plaza, para el cumplimiento del contrato.
69 Las proposiciones se hacen en pliego cerrado que se entregarán á la comisión respectiva en la Sala Capitular el día que se fije para el remate; en el caso de que hubiese dos proposiciones iguales y ventajosas se admitirán pujas á la llana por diez minutos; la adjudicación se hará al que más ventajas proporcione.
7.0	No será permitido por concepto alguno vender licores espirituosos ni bebidas alcohólicas, menos que sean por prescripción facultativa.
8.° Los artículos permitidos para su expendio, serán todos de primera calidad, cobrándose los precios que á continuación se indican.
Centavos.
PLATA.
Catne asada, guisada y estofada, el plato ....	10
Pescado al horno. ........................... 15
Idem guisados con patatas y otras especies. ...	10
Idem salcochado ó frito...................... 10
Fricasé de pollo ó de carnero ........	15
Un cuarto de pollo con patatas fritas. ... . .	30
Un id. de id. sin ellas.............. 25
Langostas y lomo de puerco. ... . . . ...	15
Sopa común..............................\ .	5
Idem á la Juliana ó con menudos .......	10
Bacalao á la Vizcaína.................. 15
Idem al horno................................ 15
Idem guisado............... 10
Tabacos de yagua....................... 5
Idem menudeo.....................
Café fuerte, una taza................. 5
Idem flojo............. . , . . .	2j£
Azúcar 3 onzas................ 2x/2