GACETA DE LA HABANA
Reglamento de Obras públicas de 25 de Abril de 1883, Y con sujeción, en lo aplicable, á la instrucción de 11 de Septiembre de 1869, según previene el articulo 38 del citado Reglamento. Podrán hacer proposiciones, además del autor del proyecto, exento de constituir depósito, según los artículos 36 y 38 del Reglamento, los que acrediten haber hecho en efectivo, en las Cajas del Ayuntara i en to el uno por ciento del presupuesto, ó sea la'cantidad de dos mil trescientos pesos.
Art. 40 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y con arreglo extrictamente al modelo que se consigna al final de este anuncio, y en ellas se expresará en letras el tanto por ciento de rebaja que el proponente se comprometa á hacer en los tipos de las tarifas aprobadas, que será el mismo y único para todos los elementos de la tarifa.
Si de la lectura de las proposiciones resultare haber dos ó más igualmente ventajosas, se procederá en el acto á una nueva licitación abierta, en que sólo podrán tomar parte los firmantes de las proposiciones iguales. Esta licitación versará sobre la rebaja en el número de años que se ha fijado para la concesión, y durará, por lo menos, Quince minutos, pasados los cuales, terminará cuando el Presidente lo disponga, apercibiéndolo antes por tres veces.
Art. 59 Se otorgará la concesión al que sea declarado mejor postor en la subasta, en la inteligencia de que según dispone el artículo 114 del Reglamento vigente, se reserva el Sr. Marqués de Santa Coloma el derecho de tanteo, y por lo tanto, el de ser declarado adjudicatario por la cantidad que hubiere ofrecido el mejor postor. Para poder ejercerlo deberá asistir por sí ó por un representante debidamente autorizado al acto de la subasta, el cual se prolongaré media hora para que dicho señor pueda hacei la declaración correspondiente, que en ese caso se hará constar en el acta del remate.
Si trascurriere media hora sin hacerse declaración alguna, se entenderá qne el Sr. Marqués de Santa Coloma renuncia al derecho de tanteo y el Presidente declarará mejor postor al firmante de la proposición más ventajosa.
Art. 60 Si el adjudicatario no fuese el Marqués de Santa Coloma, tendrá aquél la obligación de abonar á éste en el término de un mes, la cantidad de veintidós mil pesos oro, valor á que asciende la tasación del proyecto, practicada por los peritos y aprobada por el Gobernador de la Región, todo en virtud de lo dispuesto en los artículos 3&> 39 y 114 del Reglamento y 62 y 72 de la Ley de Obras Públicas.
Art. 70 En caso de no presentarse ninguna proposición que mejore la presentada por el Sr. Marqués de Santa Coloma, ó de que hiciere este uso del derecho de tanteo, se le adjudicará la concesión con carácter provisional y se le notificará al efecto de que en el término de un mes, constituya la^ianza del tres por ciento del importe del presupuesto ó sea la cantidad de seis mil novecientos pesos en oro ó en Láminas hipotecarias del Ayuntamiento, al tipo de cotización de la víspera, según dispone el artículo no del Reglamento, concordante con el 59 de la Ley; y con la carta de pago de la constitución, se acordará por el Ayuntamiento la concesión definitiva y se procederá á otorgar la escritura correspondiente.
Art. 89 Si el adjudicatario provisional no fuese el Sr. Marqués de Santa Coloma, además de la constitución de la fianza que se expresa en el artículo anterior justificará el pago á dicho Sr. del valor del Proyecto dentro del término de un mes, sin cuya justificación no podrá acordarse la concesión definitiva.
Art. 9.0 Terminado el acto de la subasta y adjudicada provisionalmente la concesión por el Sr. Presidente, se devolverán las cartas de pago de los depósitos á los autores de las proposiciones desechadas, quedando la del adjudicatario para responder del cumplimiento de las obligaciones á que se obliga por la proposición.
Art. 10. Si adjudicada provisionalmente la concesión no cumpliese el concesionario con la obligación de constituir la fianza del tres por ciento en el plazo de un mes, el Ayuntamiento, sin hacer ningún requerimiento, acordará en el plazo de ocho días quedar desierta la subasta, con pérdida del depósito constituido para tomar parte en ella y se anunciará otra nueva dentro del mismo plazo.
Art. 11. Todos los gastos de anuncios, escritura, de rechos al Estado y testimonios, serán de cuenta del concesionario.
Modelo de proposición.
El que suscribe, enterado de los anuncios publicados
en la Gaceta de la Habana del día . . . . . . * . y en el Boletín oficial de la Región el...........; de las bases
aprobadas por el Ayuntamiento para la adjudicación del Tranvía proyectado en la Habana y aprobado por el Gobernador de la Región en 28 de Noviembre de 1892, y del pliego de condiciones para la concesión aprobado en la misma fecha, que acepta en todas sus partes, solicita secón-ceda á su favor, á cuyo efecto ofrece la rebaja de . . . por ciento de los tipos de las tarifas aprobadas, acompañando carta de pago que acredita haber hecho el depósito de . .
. . . pesos en las cajas municipales. —(Fecha y firma).
Lo que de orden del Sr. Alcalde se hace público para conocimiento de las personas á quienes interesa.
Habana, Junio 28 de 1893.—El Secretario,—P. S.,-Manuel J. Pulido.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio permitido en la Cárcel, para el año económico de 1893 á 94; el Excmo Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día veinte y nueve del entrante mes de Julio, á las cuatro de la tarde, bajo la presidencia de S. E. con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Secratario, P. S,, Manuel 7. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate del derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio en el
interior de la Cárcel.
Artículo i.° El Excmo. Ayuntamiento remata por .el año económico de 1893 á 94, el derecho de vender comidas y efectqs de lícito comercio, permitido según con-tumbre en el Establecimiento referido, pero estará obligado el rematador á continuar con las mismas condiciones después del 30 de Junio de 1893 hasta tanto se subaste nuevamente siempre que esa prórroga no exceda de tres meses.
2.0	Se facilitará al contratista un local como auxiliar, permitiéndosele un fogón portátil, siempre que no ofrezca inconveniente á juicio del Inspector que lo suprimirá cuando lo estime procedente
39 Para ser postor se necesita acreditar haber depo-sitadó en las Cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de j 180 pesos oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste fianza definitiva.
49	El tipo que se fijará para dicho remate es el de trescientos pesos oro mensuales.
50	Será condición precisa que el rematador constitu-j ya en la caja el importe de dos mensualidades en oro ó su
equivalente en láminas hipotecarias del Ayuntamiento, al tipo de cotización en plaza, para el cumplimiento del contrato.
69 Las proposiciones se hacen en pliego cerrado que se entregarán á la comisión respectiva en la Sala Capitular el día que se fije para el remate; en el caso de que hubiese I dos proposiciones iguales y ventajosas se admitirán pujas á la llana por diez minutos; la adjudicación se hará al que más ventajas proporcione.
7.0	No será permitido por concepto alguno vender licores espirituosos ni bebidas alcohólicas, menos que sean por prescripción facultativa.
8.° Los artículos permitidos para su expendio’, serán todos de primera calidad, cobrándose los precios que á continuación se indican.
Centavos.
PLATA.
Carne asada, guisada y estofada, el plato . . . .
Pescado al horno.................. .............
Idem guisados con patatas y otras especies. . . .
Idem salcochado ó frito ........................
Fricasé de pollo ó de carnero ...	. . .
Un cuarto de pollo con patatas fritas...........
Un id. de id. sin ellas..................... . .
Langostas y lomo de puerco......................
Sopa común .....................................
Idem á la Juliana ó con menudos.................
Bacalao á la Vizcaína . ........................
Idem al horno...................................
Idem guisado. ..................................
Tabacos de yagua................................
Idem menudeo ...................................
Café fuerte, una taza....................... . .
Idem flojo......................................
Azúcar 3 onzas..................................
Jabón 7 ídem.....................................
Pan dos con 2 Y/¿ onzas.........................
Galletas 4 con 2 onzas..........................
Velas de esperma chicas.........................
Latas de sardinas, un cuarto....................
2 pliegos de papel de cartas y sobres...........
Tintero chico con tinta..................‘ . . .
2 plumas de acero......................... . .
10
15
10
10
15
3°
25
15
5
10
T5
15
10
5 , 2
2'/2
5
2/^
I2}4
2V2
5
2j¿
99 Tampoco será permitido vender naipes, ni instrumentos que puedan servir para alterar el orden.
10.	Solo podrá estar establecido la venta de 6 á 7 de la mañana para el café, de 8 á 10 para el almuerzo y de 3 á 5 de ia tarde para la comida, fuera de las horas señaladas no se permitirá en el interior la venta de ningún efecto, quedando por lo tanto prohibida la entrada en el Establecimiento á los dueños, dependientes ó encargados del expendio.
11.	Es obligación del Alcaide vigilar que todos los efectos sean buenos y que su venta se haga como queda dicho en el artículo octavo, cuidando de poner en conocimiento del Sr. Inspector las infracciones que por cualquier concepto se cometieran, quien á la vez propondrá al señor Alcalde municipal Presidente las multas que procedieren como correctivo,'1 ya de 100 pesos por la primera, 200 por la segunda y 300 por la tercera; en concepto que quedará rescindido el contrato y sin lugar á reclamación de ningún género por parte del contratista si cometiese tres faltas, quedando a la vez sujeto á las resultas del procedimiento que se le pueda formar si éstas por las circunstancias que concurran y por su trascendencia lo acreditaran.
12.	Todas las comidas y efectos que se introduzcan en la Cárcel, estarán sujetos á un escrupuloso registro, con el fin de evitar los abusos que pudieran cometerse.
13.	Solo el rematador tendrá derecho de vender dentro del Establecimiento, pero los presos podrán traer de fuera cuanto necesiten para su consumo personal y que sean admisibles.
14.	La cantidad que debe abónar el rematador la entregará los días primero de cada mes al Alcaide, entendiéndose la mensualidad vencida.
15.	No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado.
16.	La falta de pago de una mensualidad será motivo bastante para que quede rescindido el contrato sin derecho á reclamación alguna por parte del rematador, descontándole de la cantidad depositada de que trata el articulo 59 lo que resultase adeudor y si dejase de cumplir lo demás pactado, perderá el depósito de las dos mensualidades.
17.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Exorna. Corporación para todas las cuestiones que puedan suscitarse con sujeción á la Regla 7a del •artículo 3° del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
18.	Verificado el remate será obligación del contra-
tista entregar en las cajas las dos mensualidades de que habla el art. 5.0 ya citado y sin cumplir este requisito, no se le dará posesión.
19.	Será de cuenta del rematador el reintegro del I papel usado en el expediente, anuncio y demás gastos que
se ocasionen hasta la terminación de la subasta y formali-zación del contrato.
20.	Verificada la subasta no habrán rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase puesto que el rematante acepta este contrato á riesgo y ventura.
21.	En el acto de la subasta se observarán los requi-sitos contenidos en el art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R, O. de 31 de Julio de 1884, que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de , .de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate de venta de comidas y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel, abonando mensualmente la cantidad de . . . comprometiéndose en todo á cumplir lo estipulado en el contrato.
(Fecha y firma).
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en el muelle de Carpineti de est* Aduana, trenta sacos de frijoles que fueron importados en 19 del actual por el vapor americano «Yucatán», procedente de Veracruz, se cita al dueño ó consignatario de los mismos, para que con la mayor brevedad presenten las correspondientes declaraciones, para proceder á su despacho; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana, 27 de Junio de 1893.—P. S., Antonio Bui-trago.
De orden superior queda suspendida la subasta que estaba anunciada para el viernes 30 del actual de ciento cinco cajas y veinte y cinco garrafones de ginebra, que fueron importados en 15 de Marzo último por el vapor iDglés «Tan« taljon».
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1893.--P. O.,—El Oficial del Negociado, Juan del Castillo.
NEGOCIABO DE TENEDURIA DE L1BRDS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................... 8096	32
Diez por ciento transitorio . . ............... 3511	47
Exportación..................................... 661	88
Descarga......................................   738	09
Carga............................................ 39	So
Depósito mercantil. ............................. 38	09
Intereses de pagarés.................................
Multas.......................................... 140	89
Impuesto especial de fósforos........................
Idem sobre pasajeros........................... 6	.
Resultas del presupuesto de ampliación ...	...
Idem de los definitivamente cerrados................
Total................ 1333a	54
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas............................. 8608	95
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros..............
Consumo de ganado......................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto.................. 184	64
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	14	37
Total general ....#.	22040	50
Habana, 27 de Junio de 1893.—El Tenedor de libros, P. O.-José Lezama.—El Contador, P. L. Trigo.-V9 B9-El Administrador, P. S., Buitrago.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
De orden de la Junta de Gobierno se sacan por segunda vez á pública licitación los suministros de Víveres, Vestuario, Combustible y Pan que habrá menester esta Real Casa en el año económico entrante, señalándose para dicho acto de las 8 á las 9 de la mañana del día 5 de Agosto próximo en las oficinas del Asilo, y sujetándose los que deseen hacer proposiciones á los pliegos de condiciones y precios estipulados en dichos pliegos, que estarán de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Junio 30 de 1893. —El Secretario interino, José Ramírez Are llano.
Cotizaciones de ia Bolsa oficial de Comercio.
día 30 de Junio de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........................... . .
j Idem, idem y 2 ídem ...............................
Idem de anualidades...............................