316
GAC£T4 DE LA HABANA
El sábado 12 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana y en los de la Inspección de muelles de la misma, las mercancías que se expresan á continuación:
En los Almacenes de la Aduana, dos bocoyes conteniendo cristal, marca S., retasado en 175 pesos en oro.
Igualmente se rematará en los referidos Almacenes, una caja conteniendo tornillos, retasada en 3 pesos oro.
Igualmente se rematará en los mismos Almacenes una caja con peso bruto de 43 kilos, conteniendo rapé, retasada en 15 pesos en oro.
Igualmente se rematarán en la Inspección de muelles, tres cajas marca rotulada, conteniendo jamones y chorizos, tasadas en 11 pesos 77 centavos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Aduana el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Agosto 9 de 1893.—J/. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día to de Agosto de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual............................. .
Idem, ídem y 2 ídem.................................
Idem de anualidades.............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.............
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión................... Par á 1 p. § P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	30 á 31 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 9 á 10 p. g P. oro Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Ai
macenes de Regla........... 2 á 3 p. g D. oro.
Banco Agrícola.................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........	.................
Compañía de Almacenes ie Hacendados ......................................
Id. id. Depósito de la Habana..................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada . ....................
Id. del id. del Urbano . . . .	4 á 5 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de ídem........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . . .......
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara ..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus. ..............
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . •
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 56 á 57 p § • D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana.......... 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	••••••..•
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
8 á 9 p. g P. oro.
12	á 13 p. g P. oro,
7 á 8 p. g D. oro
13	á 14 p. § P. oro
3 á 4 p. g P. oro.
[Contra oro del cuño Español.]
España............? ?’
f 20^ á 21/í p- o P- ¿ 60 djv.
Inglaterra........« 21# á 21% p. g P., á 30 dpr.
(22 á 2iy2 p. g P. á 3 dpr.
Francia. .....	^ ^	^...........
Alemania .....{	^ 4 j? ^	"
Estados Unidos. . . {	j ’
Descuento mercantil. 8 á io p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo. |	} Nominal.
Bocoyes no hay.
A________,	(Polarización—Nominal.
Azúcar	de	miel. ^ » ,
( Según envase.
Azúcar	mascabado. í °°mür‘ á.^lar	refino-	]	Sin.	°Pe
l Polarización.	)	raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
Habana, io de Agosto de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
M. I. Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaria.
A causa de no haberse publicado con treinta días de anticipación al en que ha de celebrarse el remate, el pliego de condiciones y anuncio que se remitió oportunamente á la Gaceta oficial, sobre el impuesto ((Consumo de carnes,» de esta población, según lo dispone el artículo 6 0 de la Real Orden de 31 de Julio de 1884; el Muy Ilustre Ayuntamiento en sesión tenida el día 2 del actual, acordó diferir el acto para las doce del día treinta del mes de Septiembre próximo entrante, en la Sala Capitular, y Secretaría del Gobierno general; en el concepto que el tipo señalado es de quince mil trescientos pesos oro, sobre el cual se ad milirán proposiciones, y que el pliego de referencia se encuentra inserto en el número 81 del Boletín oficial de esta, provincia, correspondiente al 22 del mes de Mayo último y los días 20, 21 y 22 del propio mes en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 4 de Agosto de 1893.—Nicolás Tamayo. Vto. Bno.— Oloriz.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del I. Ayuntamiento, se comunica á los que deseen hacer proposiciones al remate del ((Suministro y tiro de materiales al Ramo de Obras públicas municipales», durante el año económico de 1893 a 94j cuyo acto tendrá lugar á las dos de la tarde del día 18 del que cursa, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remate; entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtud de lo avanzado del presente ejercicio; en la inteligencia de que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 200 pesos en oro; que el que resulte rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 500 pesos en oro ó en valores públicos que representen igual cantidad; que no se admitirá proposición que exceda de los siguientes tipos: por cada metro cúbico de piedra picada, 2 pesos 30 centavos oro; por cada metro cúbico de piedra gorda ó rajones, 1 peso 30 centavos oro; por cada metro cúbico de cascajo, 1 peso 70 centavos oro; por cada metro cúbico de arena ó cocó, 1 peso; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la'Ha-bana, expido la presente.
Matanzas, Agosto 4 de 1893.—Manuel del Portillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militara»
BARACOA.
Don Francisco Javier Cavestany, Teniente de navio de la escala de Reserva y Ayudante militar de marina del distrito de Baracoa.
Por este primer edicto cito, llama y emplazo al inscripto Eslanislao Pérez y Armas, soltero y natural de Bata-banó, para que en el plazo de dos meses, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en causa que se instruye por heridas inferidas á Eleuterio Parduelas á bordo del lanchón «Furia,» advir-tiéndole que de verificarlo se le oirá en justicia, y de no hacerlo sufrirá los perjuicios consiguientes á su rebeldía. ÜÜt*: Baracoa. 15 de Julio de 1893.—Francisco Javier.
3*9
Juzgados de primera instancia é instrucción•
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente hago saber: que en el abintestato de don Francisco Alemán y Sánchez, he dispuesto se anuncie por este medio su muerte sin testar y se llame á los que se consideren con derecho á heredar al referido Alemán y Sánchez, para que dentro del término de 30 días comparezcan en este Juzgado á hacer valer sus derechos; advirtiéndose, que hasta la fecha se han presentado á reclamar la herencia doña María Josefa y doña Rosario Hernández y Alemán; doña Rafaela Hernández y Alemán; don José Ramón, doña Juana Nicolasa y doña Juana Josefa Alvarez y Alemán; doña María de Regla, doña María Asunción, doña Manuela y don Antonio Barroso Alemán, como parientes dentro del cuarto grado, y don José Laureano Severo y doña María Apolonia Hernández Mera, dentro del quinto grado; bajo la prevención de que si no com-
parecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho-.. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Habana, Agosto l.° de 1893. — Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.	522 T 11
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1 .a instancia del distrito
de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecu tivo promovido por doña María Margarita Montoto, contra la:
! sucesión de don Genaro Montoto y Silva en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice:—En el juicio ejecutivo que cursa, en el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José María Espinosa, promovido por doña María Margarita Montoto, contra la sucesión de don Genaro* Montoto y Silva en cobro de pesos, se ha dictado la providencia siguiente:—Providencia, Juez Sr. Calvo Romeral.— Habana, Agosto 8 de 1893.—Por presentado el anterior escrito» y de conformidad con lo solicitado en el mismo, traíganse á. estos autos certificación en que consten las hipotecas, censos y gravámenes á-que estén afectos los bienes embargados ó que se hallan libres de cargas, y requiérase á la sucesión deudora, para que dentro del término de 6 días presente en la Escribanía los títulos de propieded de las fincas «Vereda del Naranjal». «Amistad», «La Amistad» y los lotes de tierra que posée dicha sucesión en la hacienda «Santiago»; al primer otrosí, líbrese el exhorto que se solicita al Sr. , Juez de 1.a instancia de Pinar del Río, para que expida el mandamiento que indica el primer inciso del art. 1487 de la Ley de E. Civil; y al segundo otrosí hágase el requerimiento anteriormente dispuesto en la forma que se interesa.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.-]. Calvo. Ante mí, losé García Tejada.—Por tanta, por la presente cédula notifico á la sucesión de don Genaro Montoto y Silva, la providencia ' preisenta, requiriéndola según se manda en la misma, para que dentro del término de 6 días presente en la Escribanía los títulos de propiedad de las fincas embargadas; apercibida que de no verificarlo le parará el perjuicio á que-hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto 8 de 1893.—José García Tejada.—Y para su publicación en el Gaceta oficial de esta provincia, libro el presente edicto.—Habana, Agosto & de 1893.—Jesús Calvo Romeral. Ante mí, José García Tejada.
626 T 11
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario que refrenda, se han seguido diligencias para tratar del fallecimiento abintestato de don José Aballí y Cabarrocas, habiendo recaído en ellas el auto que á la letra dice así:—Habana, 17 de Abril de 1886.—Resultando: que según los documentos presentados, don José Aballí y Cabarrocas, falleció en esta ciudad sin otorgar testamento ni ninguna otra disposición testamentaria y sin dejar otros parientes que sus legítimos hermanos don Benito, don Manuel y doña María Luisa Aballí y Cabarrocas.—Resultando: que los testigos don Juan Ignacio Piedra, don Ignacio Fernández Pérez y don Eleuterio Pérez Fleites, han declarado que efectivamente don José Aballí, falleció sin otorgar testamento sin dejar ascendientes ni descendientes de ninguna clase y sí solo los tres* hermanos antes mencionados.—Resultando: que el Procurador don Juan Felipe Ponce, á nombre de los referidos don Benito, don Manuel y doña María Luisa Aballí y Cabarrocas, ha pedido se les declare herederos abintestato de su hermana legítimo don José, y que el Sr. Promotor fiscal no se opone á que se haga tal declaración sin perjuicio de tercero de mejor derecho.—Considerando: que se ha acreditado cumplidamente el fallecimiento intestado de don José Aballí y Cabarrocas, y que á su muerte solo dejó los tres hermanos legítimos don Benito, don Manuel y doña María Luisa Aballí y Cabarrocas.— De conformidad con lo representado por el Sr. Promotor fiscal, se declara á don Benito, don Manuel y doña María Luisa Aballí y Cabarrocas, únicos y universales herederos abintestato de su legítimo hermano don José Aballí y Cabarrocas, sin perjuicio de tercero de mejor derecho.—Así por este su auto, lo proveyó, mandó y firma el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Prado, doy fe.—José María Larrazábal.—Ante mí, Venancio Díaz de Villar.—En su consecuencia, anunciada como queda la muerte sin testar de don José Aballí y Cabarrocas, los nombres y grado de parentesco de los que han reclamado su herencia, que son los declarados herederos, en virtud del auto inserto, se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el Juzgado, á reclamarlo dentro de 30 días.—Habana y Junio 28 del año de 1893.-Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Ricardo D. del Campo.
372 P 11
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del
distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Dr. don Pedro Esteban, Marqués de Esteban, contra la sucesión de doña Teresa Ruíz de Serrate en cobro de pesos, procedentes de réditoá de censo, se sacan á pública subasta por término de 20 días sin suplirse previamente los títulos de propiedad, los bienes embargados por consecuencia de dicho juicio, consistentes en el ingenio «San Antonio» (á) «La Pargo», situado en esta provincia, término municipal de Santa Ana, á 3 kilómetros próximamente del paradero de la Cidra; linda por el Norte, con don Pablo María García; por el Sur, con don Vicente de la Guardia; por el Este, con el camino público y por el Oeste, con los Sres. Arroyo y C.a, compuesto de 36 y 3 cuartos caballerías de tierra, equivalentes á 493 hectáreas, 19 áreas y 23 centiáreas, con sus cercas, palmas y demás arboledas; avaluados éstos en la suma de 74 pesos 51 centavos y el terreno en la cantidad de 36,747 pesos 75 centavos; la finca está distribuida en colonias calculápdose la cepa y la parte de fruto pendiente que le corresponde en 8500 pesos, existiendo en el batey la casa de vivienda; otra del mayoral; restos de almacén y antigua casa de purgar; restos de la casa de ingenio y calderas y depósito de aguas y abrevadero; máquina y caldera horizontal, fabricante S. Adams y C.*, con sus conductores de caña y bagazo, con su paila horizontal, generadora de vapor de 2 fluses de 8 metros, 22 centímetros de largo y 1 metro, 70 centímetros de diámetro; de los trenes solo quedan 9 tachos de hierro; en una cañada hay una represa de mampostería y los bohíos de los colonos; tasados en 10,840 pesos 80 centavos, dando un total de 56,088 pesos 55 centavos en oro del cuño español; previniéndose que no se admitirá posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos;