GACETA DE LA HABANA
77
3.	° Resolver en el más breve plazo los expedientes y reclamaciones que afectasen al Rematador.
4.	° Velar sobre el respeto y consideracióñ que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto*
5.	° Poner en posesión al Rematador con la!s debidas formalidades para que sea respetado en su derecho que podrá hacer extensivo á sus agentes.
6.	° Resolver sin ulterior recurso lás peticiones que promoviere el Rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona.
7.	° Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato si el Rematador por sus faltas diere lugar á tal determinación.
18.	Las cuestiones que pudieren suscitarse entre* el Ayuntamiento y el Rematador para los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del pliego de condiciones serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa con exclusión espresa de la judicial á que han de renunciar las partes.
19.	Cinco minutos antes de Id hora señalada para lo subasta no, se' admitirá ninguna proposición; para la cual se anunciará en la forma que indica el caso 7.° del artículo 16 de la Real orden citada.
Modelo de proposición.
Don.......N...... N.........con su cédula perso-
nal que acompaña, enterado del pliego de condiciones que se exigen para“tomar parte en el remate del arbitrio «Consumo de ganado,» durante el ejercicio - de 1893 á 94, se compromete tomarlo á su cargo- observando dichas condiciones, por la cantidad de.... (en letra) pesos oro acompañando al efecto carta de pago que acredite el Depósito en las arcas municipales del 1 0 por 100 del valor del remate, según se previene.
(Fecha y firma).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción del Pilar, contra don Bautista Calvo y D. Ramón Paradela Tregueda, por lesiones á don Vicente Martínez, se ha acordado por dicha Real Sala, en 3 del actual, que se convoquen por la Gaceta oficial, á los procesados don Bautista Calvo López y don Ramón Paradela Tregueda, á fin de que comparezcan el día 27 del actual, á la una de la tarde, ante este Tribunal á prestar declaración en el juicio oral señalado para ese día, con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifican.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, 5 de Julio de 1893.^ José fiaría de la Torre.	81 I 7
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente edicto, se anuncia al público haberse señalado el día 18 del entrante mes de Agosto á la una de la tarde en los Estrados del Juzgado, calle de Manrique núm. 35, para el remate de la casa calle San Pedro número 2, en el Mordazo, de mampostería, madera y tejas, tasada en la cantidad de 1500 pesos 21 centavos oro; el que quiera hacer proposiciones parezca y prometa que se admitirán las que fueren legales, advirtiéndose que no lo será ninguna que no cubra los dos tercios del justiprecio, que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía donde podrán examinarlos los licitadores sin que tengan derecho á exijir ningunos otros y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10°/o del valor efectivo de dichos bienes sin cuyo requisito no serán admitidos.—Así lo he dispuesto en el incidente al concurso de don José Rafael Ugarte, formado á instancia del administrador don Eduardo Daumí y Martínez, para tratar de. la venta de dicha casa.—Habana, Julio 5 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.-Ante mi, Jesús Rodríguez.	88 T 8
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
A consecuencia de los autos seguidos por don Fernando López Cancio, contra don José Fernández Blanco, doña Catalina Chacón ó sus herederos, caso de haber fallecido y demás personas propietarias del ingenio «San Luis» (á) «Bolois», ea cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el día 8 de Agosto próximo venidero á la una de la tarde y en la Sala de audiencin del Juzgado, sito en la calle de la Habana número 43, para el remate de 28 caballerías de tierra del ingenio «San Luis» (á) «Bolois», situado en el barrio del Pueblo, término municipal de Canasí, partido judicial de Matanzas, provincia del mismo nombre, cuyas 28 caballerías lindan por el Norte, con el camino Real de Puerto Escondido, que las separa del antiguo Cadet; por el Sur, con el Arroyo Managliises, que las separa del antiguo cafetal Ermita y: terrenos-de doña Catalina Calvo; por el Este, con terrenos de Canasí de la misma señora y terrenos de Puerto Escondido; y por el Oeste, con el río Canasí; y han sido avualuadas con sus fábricas, cercas, animales y demás anexidades en la cantidad de 27,800 pesos en oro.—Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones, ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán aquéllas si no cubren los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subasta deberá los licitadores consignar previamente una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor de los bienes, y que á instancia del ejecutante se sacan á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad.—Y para su publicación en 3 números de la Habana, se libra el presente.—Habana, Julio 3. de 1893.— Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.
313 P 6
\
PILAR.
Don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar y encargado interinamente del de 1 .a instancia del mismo distrito.
Por este edicto hago saber á D. Eugenio Menéndez y Fer nández, cuyo domicilio se ignora: que en la demanda que contra él ha establecido D. Juan Padrón y Sánchez, en cobro de pesos, ha sido librada la cédula de emplazamiento que dice así: Consecuente á lo dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en providencia de 25 del corriente dictada en la demanda qne en juicio declarativo de mayor cuantía ha establecido don Juan Padrón y Sánchez, en cobro de 3025 pesos 80 centavos oro, intereses y costas, y por la cual se ha servido el Sr. Juez, conferir traslado al demandado, previo emplazamiento por término de nueve días improrrogables; por la presente hago saber á don Eugenio Menéndez y Fernández: qué queda emplazado, para que dentro del término improrrogable de nueve dias comparezca en los autos y se persone en forma; bajo apercibimiento, dé que de no verificarlo, le parará | el perjuicio á que en derecho haya lugar, é ignorándose su domicilio se le hace saber por medio de la presente cédula que será fijada en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.— Habana, Abril 29 de 1893.—Por mi compañero don José B. Egea.—Luis Mazón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro ésta.—Habana, Abril 29 de 1893.—Antonio M. del Vallé.—1 Ante mí, Luis Mazón.	318 P 8
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber:, que á virtud de los autos que se dirán se libró por el actuario la cédula que dice así.—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por don José María Brey, contra doña María de los Angeles O’Connelly, que cursa en el Juzgado de'l.u instancia del distrito del Cerro por ante mí, se dictó por el Sr'. Juez la providencia que dice así:— Providencia, Juez Sr. Torralbas.—Habana, Junio 24 de 1893.
A lo principal y otrosí por presentado con el oficio que se acompaña, en.vista de lo que se manifiesta requiérase á la ejecutada doña .María de los Angeles O’Connelly; para que dentro de tercero día constituya representación en forma en estos autos según se dispuso en 31 de Mayo último; bajo apercibimiento que de no verificarlo seguirá el juicio en su rebeldía, haciéndose las notificaciones en los Estrados del Juzgado, cuyo requerimiento tendrá lugar por medio de cédula que se publicará en la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia, por ignorarse el domicilio y actual paradero de la ejecutada.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Torralbas.-Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—En su virtud, por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales, se notifica la providencia inserta á la ejecutada doña María de los Angeles O’Connelly, con el apercibimiento que la misma contiene.—Habana, Junio 26 de 1893.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presenté en la misma fecha.-Joaquín * Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
70 T 8
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia al público estar señalado las 9 de la mañana del día l.° de Agosto próximo en el Juzgado Neptuno 122, para el remate del sitio San Antonio, eñ él partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de una caballería y 18 cordeles de tierra, tasado en 1058 pesos 64 centavos; á fin de que el quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en ese día en favor de quien más diere.—Advirtiendo que se saca á remate, sin sujeción á tipo fijo: que no consta el título d.e dominio, pues se tasó y sacó á pública subasta, antes de regir la reformada Ley de Enjuiciamiento y que es requisito indispensable la consignaciones del 10% en la mesa de Juzgado, para admitir proposición.—Que así lo he dispuesto en el concurso de don Gabriel María Laudo.—Dado en la Habana á l.° de'Julio de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en ese periódico, libro ésta eu igual fecha.—Luis Blanco.	316 P 7
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente y á los efectos correspondientes se hace saber á la sucesión de don Miguel Betancourt Gutiérrez, la cédula de emplazamiento que dice así:—Sres. sucesores de don Miguel Betancourt Gutiérrez, que son doña Josefa Betancourt y Betancourt, don Jóaquín y doña Mercedes Loret de Mola y Betancourt.—El Sr. Juez de 1.a instancia por ante mí y en providencia del día 15 del corriente, dictada en la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía que contra Vdes. y otros, ha establecido el Procurador don Francisco del Pino á nombre de doña Belén Agüero y Cisneros, Administradora de la testamentaría de suSra. madre D.a Caridad de Cisneros, sobre cobro de 9250 pesos, ha dispuesto se les cite y emplace por segunda vez; para que dentro del término de 10 días se personen en forma en los autos á los efectos del traslado que de la demanda se les ha conferido, disponiendo á la vez que el emplazamiento se les haga conforme prescribe el art. 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil en atención á desconocerse sus domicilios.—En su consecuencia y á los efectos dispuestos, emplazo á Vdes. por la presente cédula, en inteligencia de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 21 de Junio de 1893.—Federico Díaz Companioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, expido este edicto en Puerto Príncipe, 21 de Junio de 1893.—José Pineda.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
317 P 8
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en ' la causa formada por estafa denunciada por don Maximiano | Tresgallo, ha dispuesto se cite por este medio á don Alfonso López, vecino que fué de la calle de Habana número 190 y : apoderado de don Melitón Tresgallo, para que dentro del tér-j mino de 3 días, contados desde la publicación de la presente en j la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar decía-I ración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 dé Julio de 1893.—El Secretario. Jesús Rodríguez. 72 I 7 Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Federico Fons y Barroso, natural de la Habana, estado soltero, de I 26 años, de profesión tipógrafo, vecino de Apodaca 17, hijo
de Pablo y de Antonia, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado su prisión la Excma. Audiencia, en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraricr se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia, Habana, 30 de Junio de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.	71 I 7
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Bernarda Castañera Gómez y puedan deponer , acerca de si posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado,1 con el indicado objeto.*—Habana y Junio 22 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2543 1 7
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, en causa por suicidio del pardo Antonio Correa, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á Alejandro Rodríguez, para que comparezca en este Juzgado, Habana número 43, á prestar declaración en dicha causa; bajo los apercibimientos de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el art. 420 de la Ley E. Criminal, si no comparece. —Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 30 de Junio de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	27 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á José Pérez, para que ála 1 de la tarde del día 12 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por falsificación y estafa contra don Pedro Pablo Martín.—Habana, 4 de Julio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
55 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se, convoque por tres númerps de la Gaceta oficial, á don Joaquín Flomarabal, para que á la 1 de la tarde del día 31 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra don Sixto Ortíz y otro.—Habana 4 de Julio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel	59 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. José Picaya, vecino que fué de Sol esquina á Villegas, fonda, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana 43, á declarar en causa seguida por estafa á don Ignacio Tapia.—Habana, Junio 26 de Judío de 1893.—Waldo A. Insua.	16 I 7
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Balseiro Rodríguez, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido Balseiro y á los testigos don Antonio García y don Francisco Valdés, vecinos que fueron de la calle de la Salud números 39 y 24 respectivamente, y á don Andrés Balza, que lo fué de la del Aguila 180, para que el día 11 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, para la celebración del juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos, al primero, de lo que hubiere lugar si bo lo verifica, y los demás, de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetasY para ^u cumplimiento, libro la presente.—Habana Julio 5 de 1893.—El Escribano, Arturo Ga-lletti.	73 I 7
El Sr. Juez de 1.a instancia interino del distrito de Guada-lupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y en la causa formada contra don Manuel Bernardo Díaz y Castillo, por robo, se convoque á un individuo de estatura alta, vestido en mangas de camisa ó con guayabera, que en la noche del 16 del actual, se acercó en unión de otro á la accesoria que en la calle de Teniente Rey esquina á Zulueta, ocupa don Faustino Villar, para que comparezca en este Juzgado, Lagunas 2, para evacuar un acto de justicia:.— Habana, Junio 26 de 1893.—José Esclápet.	2579 I 8
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Mariano Rodríguez Viera, natural del Cano, soltero, de 25 años, labrador y vecino de Arroyo Arenas; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en la Superioridad por injurias y en la que se ha decretado su prisión provisional; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, pues de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley.—Por tanto ruego á todas las autoridades civiles y militares y agentes de las mismas, procedan á la busca y captura del referido don Mariano Rodríguez Viera, remitiéndolo en su caso á la cárcel de este partido y á disposición de este Juzgado y á las resultas de la causa antes referida.—Marianao, Junio 12 de 1893.—Joaquín María Becerra.	2535 I 7
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial Por el presente se convoca á don Antonio García y García, vecino que fué de Bahía Honda, para que dentro de quiu to día comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real número 75, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal reguida por hurte de un caballo, contra don Manuel Correa y Alfonso.—*—Güines, Junio 26 de 1893.—Enrique Porte--la.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	13 I 7
GUANA JAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Pedro, natural de Alquízar, vecino de Cabañas, soltero, de 21 años de edad y labrador; para que