420 -
GACBT4 DE LA HABANA
Art. 195. El Juez ó Tribunal que haya aprobado €l*expediénte de que trata el artículo 190, cuidará, bajo su responsabilidad, de que se hagan las inscripciones y asientos prevenidos en el número 6.° del mismo artículo.
Art. 196. Si el padre no tuviere bienes que hipotecar, se instruirá también el expediente prevenido en el artículo 190, con el único fin de hacer constar la reserva y su cuantía.
Art. 197. La providencia que en el caso del artículo anterior recaiga, se limitará á declarar lo que proceda sobre la reserva y su cuantía y la obligación del padre á hipotecar los primeaos inmuebles que adquiera.
Si fueren inmuebles los bienes reservables, mandará el Juez ó el Tribunal que Se haga constar su calidad en el Registro en la forma prescripta en el artículo 173.
Art. 198. La madre asegurará con las mismas formalidades que el padre el derecho de sus hijos á los bienes reser vableé.
Art. 199. La hipoteca especial para garantir la reserva establecida por él articulo 811 del Código civil, solo podrán exigirla los parientes á cuyo favor se han de reservar los bienes, si fueren mayores de edad; si fueren menores, la exigirán en su nombre los que deban representarlos legalmente. En ambos casos se asegurará el derecho de las personas á cuyo favor deban reservarse los bienes, con los mismos requisitos expresados en los artículos anteriores, entendiéndose con lo obligado á reservar lo dispuesto con relación al padre.
De-la hipoteca por los bienes de los que están bajo la patria potestad.
Art. 200. El padre, ó en su defecto la madre, son los administradores legales de los bienes de los hijos •que están bajo su potestad, aunque con la obligación de constituir hipoteca legal en favor de los últimos cuando contrajeren segundas nupcias.
Art. 201. Los hijos á cuyo favor establece el artículo anterior hipoteca legal, tendrán derecho:
1.	° A que los bienes inmuebles de .su pertenencia se inscriban á su favor, si ya no lo estuviesen.
2.	° A que su padre, ó en su cáso su madre, asegure con hipoteca especial, si pudiere, los bienes que no sean inmuebles pertenecientes á los mismos hijos.
Art. 202. Se entenderá que no puede el padre,
Ó en su caso la madre, constituir la hipoteca de que trata el artículo anterior, cuando carezca de bienes inmuebles hipotecables.
Art. 203. Si los bienes inmuebles que tuviesen los padres fuesen insuficientes, constituirán, sin embargo, sobre ellos la hipoteca, sin perjuicio de ampliarlos á otros que adquieran después, en caso de que se lo exijan.
, Art. 204. Podrán pedir, en nombre de los hijos, que se hagan efectivos los derechos expresados en el art. 201:
1.	° Las personas de quienes procedan los bienes.
2.	° Los herederos ó albaceas de dichas personas.
3.	° Los ascendientes del menor.
Art. 205. El padre ó la madre en su caso, no podrán enajenar los bienes inmuebles del hijo en que j les corresponda el usufructo ó la administración ni gravarlos, sino por causas justificadas de utilidad ó necesidad y previa la autorización del Juez del domicilio, con audiencia del Ministerio fiscal.
Art. 206. En caso de que las personas mencionadas en el art. 204 no pidan que se hagan efectivos los derechos expresados eii el 201, podrá el Fiscal solicitarlo de ofició.
De la hipoteca por razón de tutela.
Art. 207. El tutor, antes de que se le defiera el, cargo, y para asegurar el buen resultado de su gestión, prestará fianza, que deberá ser hipotecaria ó pignoraticia.
Art. 208. La fianza hipotecaria será inscripta en el Registro de la propiedad.
Art. 209. Mientras se constituye la fianza, ejercerá el protutor los actos administrativos que el consejo de familia crea indispensables parala conservación de los bienes y percepción de sus productos;
Art. 210. Deberán pedir la inscripción de la fianza hipotecaria en los casos en que se preste de esta clase:
1.	° El tutor.
2.	c El protutor.
3.	° Cualquiera de los Vocales del consejo de familia.
Art. 211. Los que omitiesen la diligencia de que trata el artículo anterior, serán responsables de los daños y perjuicios.
Art. 212. La fianza hipotecaria deberá ásegurar:
1.	° El importe de los bienes muebles qne entren en poder del tutor.
2.	° Las rentas ó productos que durante un año rindieren los bienes del menor ó incapacitado.
3.	° Las utilidades que durante un año pueda percibir el menor de cualquier empresa mercantil ó industrial.
Art. 213. El consejo de familia es el encargado de señalar la cuantía de la fianza hipotecaria y de la calificación de ésta.
Art. 214. La fianza hipotecaria podrá aumentarse ó disminuirse durante el ejercicio de la tutela, según las vicisitudes que experimenté el caudal del menor incapacitado.
Art. 215. No se podrán cancelar totalmente la fianza hipotecaria hasta que, aprobadas las cuentas de
la tutela, el tutor, haya extinguido todas las responsabilidades de su gestión.
Art. 216. Están exentos de la obligación de afianzar la tutela:
\. l.° El padre, la,madre y los abuelos, en los casos en que son llamados á la tutela de sus descendientes.
2.	° El tutor testamentario relevado por el paceré, ó por la madre en su caso, de esta obligación. Esta excepción cesará cuando con posterioridad á su nombramiento sobrevengan causas ignoradas por el testador que hagan indispensable la fianza á juicio del consejo de familia.
3.	° El tutor nombrado con relevación de fianza por extraños que hubiesen instituido heredero al menor ó incapaz, ó dejádole manda de importancia. En este caso la exención quedará limitada á los bienes ó rentas en que. consista la herencia ó el legado.
De otras hipotecas legales
Art. 217. La Autoridad á quien corresponda deberá exigir la constitución de hipotecas especiales sobre los bienes de los que manejan fondos públicos ó contratan con el Estado, las provincias ó los pueblos, en todos los casos y en la forma que prescriban los reglamentos administrativos.
Art. 218. El Estado, la provincia ó los pueblos, tendrán preferencia sobre cualquier otro acreedor para el cobro de una anualidad de los impuestos que graven á los inmuebles.
Para tener igual preferencia por mayor suma que la correspondiente á dicha anualidad, podrá exigir el Estado una hipoteca especial en la forma que determinen los reglamentos administrativos.
Art. 219. El asegurador de bienes inmuebles tendrá derecho á exigir una hipoteca especial sobre ; los bienes asegurados, cuyo dueño no haya satisfecho los premios del seguro de dos ó más años, ó de dos ó más de. los últimos dividendos, si el seguro fuera mútuo.
Art. 220. Mientras no se devenguen los premios de los dos años, ó ios dos últimos dividendos en su caso, tendrá el crédito del asegurador preferencia sobre los demás créditos.
Art. 221. Devengados y no satisfechos los dos dividendos ó las dos anualidades de que tratan los dos artículos anteriores, deberá constituirse la hipoteca por toda la cantidad que se debiere, y la inscripción no surtirá efecto sino desde su fecha.
TÍTULO VI.
DEL MODO DE LLEVAR LOS REGISTROS.
•
Art. 222. El Registro de la propiedad se llevará en libros foliados y rubricados por los Jueces de primera instancia de partido, ó Jueces municipales delegados para la inspección de los Registros.
Art. 223. Los* libros expresados en el artículo anterior serán uniformes para todos los Registros, y se formarán bajo la Dirección del Ministerio de Ultramar, con todas las precauciones convenientes, á fin de . impedir cualesquiera fraudes ó falsedades que pudie-sen cometerse en ellos.
Art. 224. Sólo harán fe los libros que lleven los Registradores formados con arreglo á lo prevenido en el artículo anterior.
Art. 225. Los libros del Registro no se sacarán por ningún motivo de la.oficina del Registrador: todas las diligencias judiciales ó extrajudiciales que exijan la presentación de dichos libros, se ejecutarán precisamente en la misma oficina.
Art. 226. Los libros estarán numerados por orden de antigüedad.
Art. 227. Comprenderá el Registro de la propiedad las inscripciones ó anotaciones preventivas, cancelaciones y notas de todos los títulos sujetos á inscripción, según los artículos 2.° y 5.°
Art. 228. El Registro de la propiedad se llevará abriendo uno particular á cada finca en el libro correspondiente, asentando por primera partida de él la primera inscripción que^se pida relativa á la misma finca siempre que sea de traslación de propiedad.
Cuando no sea de esta especie la primera inscripción que se pida, se trasladará al Registro la última de dominio que se haya hecho en los libros antiguos á favor del propietario cuya finca quede gravada por la nueva inscripción. Todas las. inscripciones, anotaciones y cancelaciones posteriores se asentarán á continuación, sin dejar claros entre unos y otros asientos.
Art. 229. Los asientos relativos á cada finca se numerarán correlativamente y se firmarán por el Registrador.
Art. 230. Se abrirá un libro para cada término municipal que en todo ó en parte esté enclavado en el territorio de un Registro.
Art. 231. Los libros de cada término municipal tendrán una numeración especial correlativa, además de la prevenida en el art. 226.
Art. 232. El Gobierno podrá acordar por razones de conveniencia pública; que un término municipal se divida en dos ó más secciones y que se abra un libro de Registro para cada una de ellas.
Art. *233. En el caso expresado en el artículo anterior, á las numeraciones que deben tener los libros según los artículos 226 y 231, se añadirán las palabras: Sección primera ó segunda, ó la que corresponda.
Art. 234. Cuando Jun título comprenda varios bienes inmuebles ó derechos reales que radiquen en un término municipal, la primera inscripción que se verifique contendrá todas las circunstancias prescriptas en el artículo 9.°, y en las otras sólo se describirá la finca, si fuere necesario, ó se determinará el derecho
real objeto de cada una de ellas* y se expresarán la naturaleza del acto ó contrato, los nombres del trans-ferente y adquirente, la fecha y pueblo en que se expidió el titulo, y el nombre del Notario autorizante ó-funcionario que lo solemnizó, refiriéndose en todo lo demás á aquella primera inscripción y citándose el libro y folio en que se encuentre,
Art. 235. Si el título á que se refiere el artículo anterior fuere.de constitución de hipoteca, deberá expresarse, además de lo prescripto en dicho artículo, la parte de crédito de que responde cada una de las fincas ó derechos,
Art. 236. Si los bienes ó derechos contenidos en-, un mismo título estuviesen situados en dos ó más términos municipales, lo, .dispuesto en los dos anteriores artículos se aplicará á cada uno de dichos términos.
•. Si alguno ó algunps de,éstos sp hubieren dividido en Secciones, según lo dispuesto en el art. 232, cada sección se considerará como si fuera un término municipal.	;
Art. 237. El Registrador autorizará con firma entera los asientos de presentación del Diario, las inscripciones* anotaciones; preventivas y cancelaciones, y con,media firma las notas.
Art. 238. Los Registradores llevarán además un libro llamado Diario donde en el momento de presentarse cada título extenderán un breve asiento de su< contenido.
Art. 239. Los asientos del Diario se numerarán-cor relativamente en el acto de ejecutarlos.
Art. 240. Los asientos de que trata el artículo» anterior, se extenderán por el orden en que se pre- * semen los títulos, sin dejar claros ni huecos entre ellos y expresarán:
1.	°: El nombre, apellido y vecindad del que presente el título.
2.	° La hora de su presentación.
3.	° La especie de título presentado, su fecha, y. Autoridad ó Notario que lo suscriba.
4.	° La especie de derecho que se constituya* transmita, modifique ó extinga por el título que se pretenda inscribir.
5.	° La naturaleza de la finca ó derecho real que sea objeto del título presentado, con expresión de su situación, su nombre y su número, si lo tuviere.
6.	° El nombre y apellido de la persona á cuyo favor se pretenda hacer la inscripción.
7.	° La firma del Registrador y*de la persona que presente el título, ó de un testigo, si ésta no pudiera firmar.
Art. 241. Cuando el Registrador extienda en el libro correspondiente la inscripción, anotación preventiva ó cancelación á que se refiere el asiento de presentación, lo expresará así al margen de dicho asiento, indicando el tomo y folio en que aquélla se hallare, así como el número que tuviere la finca en el Registro y el que se haya dado á la misma inscripción solicitada.
Art. 242. Todos los dias no feriados, á la hora previamente señalada para cerrar el Registro en la forma que determinen los reglamentos, se cerrará el Diario por medio de una diligencia que extenderá y firmará el Registrador inmediatamente después del último asiento que hubiese hecho. „ En ella se hará mención del número de asientos que se hayan extendido en el día, ó de la circunstancia, en su caso, de no haberse verificado ninguno.
Si llegare la hora de cerrar el Registro antes de concluir un asiento, se continuará éste hasta su conclusión, pero sin admitir entretanto ningún otro título y expresando aquella circunstancia en la diligencia de cierre.
Art. 243. Los asientos de presentación hechos fuera de las horas en que debe estar abierto el Registro, serán nulos.
Art. 244. Al pie de todo título que se inscriba en el Registro de la propiedad, pondrá el Registrador una nota firmada por él, que exprese la especie de inscripción que se haya hecho, el tomo y folio en que se halle, el número de la finca y el de la inscripción ejecutada.
Art. 245. Ninguna« inscripción se hará en el Registro de la propiedad sin que se acredite previamente el pago de los impuestos establecidos ó que se establecieren por las leyes, si los devengare el acto ó contrato que se pretende inscribir.
Art. 246. . No obstante lo prevenido en el artículo-anterior, podrá extenderse el asiento de presentación antes de que se verifique el pago del impuesto; mas en tal caso se suspenderá la inscripción y se devolverá el título al que lo haya presentado, á fin de que, en su vista, se liquide y satisfaga dicho impuesto.
Pagado éste, volverá el interesado á presentar el título en el Registo y se extenderá la inscripción, cuyos efectos se retrotraerán á la fecha del asiento de presentación, si se hubiere devuelto el título en los treinta días siguientes al de la fecha de dicho asiento.
Si se devolviere el titulo después de los referidos treinta días, deberá extenderse nuevo asiento de presentación, y los efectos de la inscripción que se verifique se retrotraerán á la fecha del nuevo asiento. En el caso de que no se hubiere pagado el impuesto porque la oficina ó funcionario encargado de liquidarlo ó recaudarlo hubiere consultado á sus superiores alguna duda sobre dichos particulares, se suspenderá el término de los treinta días desde que ocurra la consulta hasta que se resuelva definitivamente,« lo que se hará constar por nota marginal en el asiento de presentación, en vista del documento que deberá presentar el interesado al Registrador, siempre que á este funcionario no le conste la certeza del hecho.
Art. 247,. La liquidación del impuesto que deba pagarse en cada caso se hará por la oficina ó fundo-