394
GACETA DE LA HABANA
íH&e»
dicha Aduana, del mes de Septiembre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana,' 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan María Lasquett, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de Cienfuegos, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Aurelio Aguayo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de repajos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Matanzas, del mes de Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 dé Noviembre de 1871.
Habana, -a de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
men ante la Junta de los del Distrito á que pertenezca la localidad de su residencia.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1893.—El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretarla.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 18 del actual, sacar á pública subasta por el término de dos años la Contrata para el nuevo servició de Ferretería subdividido en cuatro lotes ó grupos denominados de Cristalería, efectos de Droguería, materiales y efectos de varios metales y máterias textiles y otros efectos á tenor del Pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 de la mañana á dos de la tarde; y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el día 22 del entrante Septiembre á la una de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar dicho servicio, á fin de que acudan con sus proposiciones á la expresada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 21 de Agosto de 1893.—Fernando Lozano.
Segunda Brigada de Sanidad militar.
Autorizada esta Brigada por la Sübinspección del Arma, para adquirir ciento seis sombreros de jipijapa,- los señores que deseen hacer proposiciones las presentarán en pliego cerrado, sujetándose para ello al precio límite y pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en las oficinas de la misma, sita en el Hospital militar de esta Plaza, todos los días hábiles. El efecto de la subasta tendrá lugar el 25 del corriente á las nueve de su mañana, siendo de cuenta del contratista, los gastos de publicación y demás que origine la subasta.
Habana, 12 de Agosto de 1893.—El Jefe del Detall, Mariano Osuna.
Real Universidad de la Habana.
do en Secretaria dos y medio pesos en concepto de derechos académicos y entregando á la vez, el timbre móvil de cinco centavos prevenido en órdenes vigentes.
Estos exámenes se verificarán en la misma época que-la matricula, ó sea durante todo el mes de Septiembre, y desde esta fecha se recibirán en esta Secretaria las instancias de los que hayan de examinarse.
2? Las matrículas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, según se efectúen respectivamente, en Septiembre ú Octubre.
3a La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en esta oficina. El precio de cada asignatura será de un. peso veinte y cinco centavos en metálico, que abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse, acompañando otro-timbré móvil como el anteriormente citado.
4a -Los alumnos que por cualquier motivo no se hubiesen matriculado en el mes de Septiembre, podrán hacerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos.
Queda prohibida de una manera absoluta la ampliación, de este último plazo.
5a Por los derechos de matrícula de cada asignatura se abonarán cuatro pesos en metálico al tiempo de vericar-se la ordinaria y ocho pesos si fuese extraordinaria.
69 En esta Secretaria se facilitará á los alumnos una papeleta impresa, en la cual escribirán los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndola con su nombre propio y apellidos paterno y materno, á la vez que presentarán sus cédulas personales, si hubiesen cumplido-14 años de edad.
7a Para matricularse en él primer año es indispensable que el aspirante haya sido aprobado del examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
8a No deberá matricularse en una asignatura determinada, el alumno que no haya probado todas las que deben estudiarse previamente según la Ley, y las matrículas que se hicieren incompatibles jor. su falta en el orden de prelación, se considerarán nulas.
9a Los alumnos que procedentes de otros establecimientos hayan de efectuar rpatrícúlas en éste, deberán acreditar antes, por medió dé los documentos prevenidos,, tener probadas las asignaturas que deben preceder, según el Reglamento, a las eti qué soliciten matricularse.
Todo lo que se hace'público por este medio, de orden del Illmo. Sr. Rector, para géneral conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1893.—Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
De orden del Sr. Decano, cito á los Sres. Colegiales; para la Junta que ha de celebrarse el próximo viernes, á las doce del día, en el local de esta Corporación, calle de Mercaderes número 2, con el fin de dar cuenta del reparto y juicio de agravios con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento vigente.
Habana, Agosto 18 de 1893.—El Decano, Ldo. José Hernández Abreu.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Cúrso académico de z8pj á 94.
Conforme con lo prevenido en el Reglamento, el día i.° de Septiembre próximo quedará abierta en la Secretaría de esta Escuela, la matrícula para las carreras de Agrimensor, Aparejador, Maestro de Obras, Profesorado Mercantil y Náutica.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según se verifique en los meses de Septiembre ú Octubre. Los alumnos que por cualquier concepto no se hubiesen matriculado en Septiembre, podrán hacerlo en Octubre pagando dobles derechos.
El día último de Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibida su ampliación de una manera absoluta.
Para aspirar á dichas matriculas se requiera haber probado las materias que comprende la primera enseñanza superior, bien en Establecimiento competente ó en un examen de dichas materias, que se realizará en esta Escuela.
Las matrículas, ya sean ordinarias ó extraordinarias, se harán por medio de cédulas de inscripción cuyo importe será de diez reales fuertes por cada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos en la Secretaría.
Los derechos de matricula se abonarán en un solo plazo mediante sellos especiales de pagos al Tesoro, de dos y medio pesos por cada asignatura y otro sello móvil de cinco centavos de peso. Estos sellos entregarán en la Secretaría, junto con la solicitud de matricula.
También presentarán los interesados su cédula personal.
Lo que de orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1893.—El Secretario, Ldo. José García y Bayllerio
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Censos.
Se hace saber que desde el día 22 del mes actual, queda abierta en esta Sección administrativa la cobranza de
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr, Ministro Jefe de la Sección 14 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Domingo Muñoz y Gómez, Administrador Subalterno que fué de Victoria de las Tunas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago de Cuba, del mes dejuliode 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893. — El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección 4a
Condiciones bajo las cuales se convoca á los Sargentos del Ejército de Infantería de Marina y licenciados de estas clases que deseen cubrir una plaza de escribiente deja clase de la Intendencia militar, dotada con el sueldo anual de 600 pesos oro.
xa Ser Sargento de este Distrito, contar los años de servicio prevenidos en la Ley de 10 de Julio de 1885, Reglamento para la aplicación, disposiciones posteriores y tener una intachable conducta.
2a Tener buen carácter de letra y escribir dominando la ortografía, cuyas circunstancias se probarán en las solicitudes de los interesados, que serán precisamente escritas de su puño y letra, informando sobre estos extremos los Jefes de sus cuerpos.
39 Las instancias de los aspirantes serán dirijidas al Excmo. Sr. Capitán General por conducto de los Jefes de sus Cuerpos y Subinspectores respectivos ó Comandante general del Apostadero para los de Infantería de Marina.
4a El plazo para la presentación de las solicitudes, será el de dos meses, á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta Capitanía General y transcurrido este plazo, se procederá, desde luego, en vista de las circunstancias de los interesados, á adjudicar la plaza al que por sus servicios y méritos le corresponda, teniendo muy en cuenta para la provisión de aquélla, lo dispues. to en el art. 11 del Reglamento de 10 de Octubre de 1885, que previene lo siguiente: — Dentro de cada clase serán preferidos: entre los Sargentos en servicio activo, los primeros á los segundos y en los de una misma clasé, el de más meritorios servicios de guerra; á falta de éstos el más antiguo, en una misma antigüedad, el mejor conceptuado; á igualdad de todas estas condiciones, el que cuente más años de servicios.
5a Prevenido por la Ley y Reglamento citados, que la cuarta parte de las vacantes se provean con Sargentos licenciados, podrán solicitar éstos la plaza cuya provisión se anuncia, teniendo en cuenta que la solicitud la dirigirán á la misma autoridad, por conducto de la militar de su residencia, haciendo constar en la instancia el número de su cédula personal y acompañando copia de la licencia absoluta, certificado de conducta intachable expedido por el Alcalde de barrio, certificado que acredite posee los conocimientos exigidos en los cursos de ampliación, á los Sargentos en activo servicio, expedido por medio de exa-
' Secretaría general.
En la segunda quincena del próximo mes de Septiembre, se verificarán en esta Universidad los exámenes para dar validez Académica á los estudios hechos privadamente conforme á lo dispuesto en el Real decreto de 3 de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de o’33 centavos.
Son requisitos indispensables para el examen la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración contexte de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abonos de los derechos correspondientes que por cada asignatura son las que se expresan á continuación:
En papel de pagos al Estado, tres pesos setenta y cinco centavos por derecho de matrícula, debiendo adherirse al primer pliego de este papel un timbre móvil de o’os*
Un timbre móvil de o’os centavos para cada inscripción.
Un peso veinte y cinco centavos en metálico por derechos de inscripción.
Cinco pesos ídem, por derechos académicos.
Un peso ídem, por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los comprobantes necesarios, los estudios que con arreglo al Plan de Estudios vigentes deben preceder á aquéllos en que se solicite el examen.
Lo que de orden de S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 18 de 1893.—El Secretario general, Dr. J. Gbmez de la, Maza.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
En cumplimiento de lo que previene el art. 130 del Reglamento, se hace saber que desde el día 1° de Septiembre próximo, estará abierta en ésta Secretaría la matrícula del curso académico de 1893 á 94 para los estudios de segunda enseñanza y de Aplicación, la cual se llevará á efec to con arreglo á las prescripciones siguientes:
xa Para el ingreso en la segunda enseñanza se ha de probar, mediante examen, la debida suficiencia en las materias que abraza la primera enseñanza elemental, que son:
«Doctrina Cristiana y nociones de Historia Sagrada.» -«Lectura y Escritura. »-«Principios de Gramática Castella na con ejercicios de Ortografía.» «Principios de Aritmética con el sistema legal de pesas, medidas y monedas.»-«Breves nociones de Agricultura, Industria y Comercio, según las localidades.»
Para los ingresos en los estudios de aplicación, se requiere además de las materias anteriores, una prudente ampliación de las mismas y el conocimiento de las materias siguientes:
»Principios de Geometría, de Dibujo lineal y de Agri-mensura.»-«Rudimientos de Historia y Geografía, especialmente de España y nociones de Física y de Historia Natural acomodadas á las necesidades más comunes de la vida.»
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Illmo. Sr. Director de este |Instituto, acompañadas de sus cédulas personales, si hubieran cumplido 14 años de edad, abonan-