862
GACETA DE LA HABANA
la subasta á su favor, las condiciones expresadas, y demás que marque el Reglamento.—Fecha y firma.
« a et N	V.	Superfi-. eie.	Valor del metro.	Valor del solar.		Derechos de acotamiento.		i TOTAL.	
a- S	a 0 tfi	Metros.	Pesos.	Pesos.	C.	Pesos.	C.	Pesos.	C.
31	4	557’820	10	5578	20	167	34	5745	54
El solar número 4 está limitado al Norte, con la calle de la Misión; al Sur con el solar número 5; al Este con la calle de Egido, y al Oeste con el solar número 3.—Forma un paralelógramo.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar núm. 5, de la manzana 31 de las murallas; se ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 18 de Noviembre, á las 3 de la tarde, en el local que ocupa la Sección Administrativa, conforme al pliego que se inserta á continuación.
Habana, 18 de Octubre de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas, del importe del 5 p. § de la tasación.
El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, se* procederá á la apertura de los pliegos, se rechazarán los defectuosos y se examinarán por la Junta los demás, adjudicándosela provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose á la mejor.
Pliego de condiciones.
xa El rematador no adquirirá derecho alguno, hasta que le sea adjudicada la subasta, por la Superioridad.
29. El depósito del licitadGr cuya proposición haya sido aceptada, quedará en depósito hasta que el interesado haya satisfecho el importe del primer plazo.
3a El importe del remate se abonará en diez plazos iguales; á saber: el primero dentro de los 8 días siguientes al en que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate, y los 9 restantes en igual día de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador.
4a A la responsabilidad de estos pagos quedará hipotecado el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten, sin que se necesite prestar ninguna otra garantía.
5a La falta de pago dentro de los ocho días que expresa la condición 3a, supone la anulación de la venta, y la pérdida del previo depósito.
6a Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador deberá satisfacer también, el tanto correspondiente á los gastos que haya irrogado á la Hacienda, la medición y acotamiento. Asimismo serán de su cuenta el abono de los derechos de la escritura de venta, y todos los demás que con motivo de la misma se originen.
79 Será obligación de los que rematen, edificar, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipa'es.
8a Este solar lo enajena la Hacienda á perpetuidad en pleno dominio, y libre de toda carga ó gravamen, para el comprador.
99 El título de dominio para el que adquiera este solar, lo constituirá la escritura de venta otorgada por la Hacienda, á favor del adauirente. Esta escritura la ex* tenderá el Escribano del Ramo, en el improrrogable término de ocho días, contados desde la fecha en que se haga el pago del primer plazo.
10.	Se insertará en dicha escritura la carta de pago del primer plazo y de los demás satisfechos, y la] relativa á los pagarés cuyo importe corresponda al precio del solar enajenado. En la escritura se hará constar, además, que el solar y cuanto sobre él se edifique, quedará hipotecado al pago de los plazos que se adeuden á la Hacienda, por el precio de subasta del mismo solar.
11.	El comprador podrá anticipar el pago de uno ó más plazos. En este caso la Hacienda hará el abono del interés correspondiente, en la forma que sigue: Pagándose el 20 plazo á la vez que el i.°, el beneficio del comprador será de un ocho por ciento deducido del importe del expresado segundo plazo. Pagándose á la vez el 3?, el el beneficio será de un 16 p. § , aumentando en esta proporción sucesivamente hasta el décimo; al cual le corresponderá un abono de un 72 p. § , de modo, que abonados de una vez todos los plazos, resultará para el comprador una ventaja en término medio de un 34*80 por ciento.
12.	La Hacienda se obliga á la evicción y saneamiento, con arreglo á las reglas del derecho común.
13.	Los compradores harán por su cuenta las obras de derribo y explanación de los terrenos que les fueren adjudicados; en compensación de los gastos que estos les ocasione, quedarán á su disposición y libre beneficio, todos los materiales de piedra, hierro y madera, que contenga el solar acotado.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de .... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . . del día . . . , hace proposiciones para el solar núm. 5 de la manzana 31,
de las murallas, por la cantidad de [en letras] pesos oro del cufio español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que marque el Reglamento.
(Fecha y firma).
a a N	Ù	Superfi- cie.	Valor. del metro.	Valor del solar.		Derechos de acotamiento.		TOTAL.	
c 83	ct 0 C/3	Metros.	Pesos.	Pesos.	C.	Pesos.	C.	Pesos.	C.
31	5	576’520	10	5765	20	17é	95	5938	15
Este solar linda al Norte con el solar núm. 4; al Este con la calle de Egido; al -Sur con la calle de Arsenal, y al Oeste con el solar núm. 3.—Forma un trapecio.
Anuncio de Cobranza.
Se acuerda á los censatarios cuyos réditos han vencido en el mes de Agosto último según relación y anuncio publicados en los periódicos del 17 y 19 de Septiembre próximo pasado, que el 19 del actual terrhinó el plazo para pagar sus débitos sin recargo; cuyo plazo se prorroga hasta tres días después de la publicación de este anuncio en la Gaceta y Boletín oficial, transcurridos los cuales, quedarán definitivamente incursos los morosos, en el primer grado de apremio y se procederá al cobro en la vía ejecutiva, conforme á la Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Octubre 21 de 1893.—Augusto de Rosales.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito de dos mil trescientos treinta y un pesos setenta y cuatro centavos, constituido por el Director de la Sociedad Anónima Banco del Comercio y Almacenes de Regla, según carta de pago número 429 de 18 de Mayo de 1889, para establecer recurso de alzada contra resolución de la Administración Central de Rentas estancadas, en virtud de haberse así acordado por sentencia del Tribunal local Contencioso administrativo; se hace público por este medio para general conocimiento.	•
Habana, 21 de Octubre de 1893.—Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito judicial de $ 194*85 cts. constituido por D. Esteban de la Tejera, según carta de pago número 3 dé 19 de Junio de 1891, para establecer recurso de casación por quebrantamiento de forma en ejecutivos seguidos por D. Narciso Martínez como apoderado de D. Melitón Cortiñas, contra Da María Regla Campos; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 20 de 1893.—Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de los depósitos de $ 1000 constituidos por los Sres. Isasí y Ca, según cartas de pago números 310 y 479 de 17 y 29 de Octubre de 1890 para optar y garantizar la contrata de suministro de Materiales telegráficos de estación y línea al Cuerpo de Comunicaciones durante los ejercicios de 1890 á 91, 1891 á 92 y 1892 á 93; se hace público para general conocimiento.
Habana, Octubre 21 de 1893.—Augusto de Rosales.
Para acordarla devolución de un depósito constituido por D. Francisco de P. Quintaña, ascendente á $ 8*50 cts. según carta de pago núm. 222 de 11 de Febrero de 1892, importe del descuento hecho al tercer Condestable D. José Malpica; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 21 de 1893.—Rosales.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 29—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el remate del suministro de efectos de lencería que necesiten las dependencias municipales, durante el afío económico actual de 1893 á94, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de 27 de Junio último y Boletín oficial de 29 del propio mes, con la única diferencia de fijar el cinco por ciento de aumento en los precios publicados en el mencionado pliego de condiciones; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar nuevamente el día 4 del entrante mes de Noviembre á las dos de la tarde, para la celebración de dicho acto en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 23 de 1893.—El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
El día 6 del próximo mes de Noviembre á las dos en punto de la tarde en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, tendrá efecto el acto de remate del suministro de Leña á establecimientos municipales, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de 6 de Julio último, y por el tipo de setenta y cinco centavos el caballo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 25 de 1893.—El Secretario, Agustín Mz Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
El sábado 28 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, seis cajas de ^petróleo refinado, valoradas en $ 40 en oro. Advirtiendo que para ser postor es decesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de la mercancía.
Habana, Octubre 24 de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs*
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................. 11906	57
Diez por ciento transitorio................... 3345	75
Exportación.................................   1766	95
Descarga......................................  197	25
Carga ........................................   38	96.
Depósito mercantil...............'...................
Abandono............................. . .	... ,
Multas.................................. .	241 78.
Impuesto especial de fósforos •••••..	... ,
Idem sobre pasajeros.................. •	10 .
Resultas del presupuesto de ampliación ...	...	.
Idem de los definitivamente cerrados..................
Total............. 17507 26
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...................... 656 4a
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...........
Consumo de ganado................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 124 56,
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	80 .
Total general .......... 18368 2*
Habana, 24 de Octubre de 1893.—El Tenedor de li-
bros, P. O., José de Lezama.—El Contador, Buitrago.-^ Vo Bq—El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 26 de Octubre de 1893.
FONDOS PUBLICOS. Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.......
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión................
Idem del idem, 2a emisión. . .
3 á 4 P- §
D. oro.
Par á i p. § P. oro. 35 á 36 p. g D. oro-
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Compañía de Almacenes de Hacendados .................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.........
Idem Cubana de idem...........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara...........- . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus...................
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . • Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. . ................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana.............
29 á 30 p. 8 D. oro* 32 à 33 p. g D- or<>-
i á 2 p. § P. oro.
i á 2 p. 8 D. oro.
7 á 8 p. 8 P. oro.
20 á 21 p. 8 D. oro* i á 2 p. 8 D. oro.
4 á 5 p. 8 D. oro.
65 á 66 p. 8 D. oro. i á 2 p. 8 P* oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 • • •	.................. *
Id. íd. de 2a id. al 7 p. 8....................«
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España ..............
Inglaterra...........
Francia..............
Alemania.............
Estados Unidos. . . . Descuento mercantil .
í
i
{
i
{
10 á 12 p. 8 D. s. p. f. y c. 2oJ¿ á 21 p. 8 P. á 60 dp.
6 g à 7 p. g P. á 3 djv.
á 4 P- ° á 60 dlv-10g á il p. § P-, á 3 d[v.
. 10 á 12 p. 8 anual