GACETA DE LA HABANA
1103
de haber cesado en el cargo, ha solicitado de este Juzgado se anuncie al público, en la fórma, que previene el art. 411 del Reglament9 para la ejecución de la Ley Hipotecaria; á fin de que los que tengan que deducir, como queda expresado, al£UQa reclamación, lo verifiquen en el término de un mes.-Alfonso XII, Julio 22 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.
346 P 29
JESÚS MARÍA.
‘ El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por hurto á don Manuel Gajón Gajón, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 352.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 dé Noviembre de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco. 2277 I 25 El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jeéús María, en el incidente de embargo de bienes de la causa formada por rapto de doña Luisa Prieto, contra don Aurelio Cabezas y Barroso, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta ofi- : cial, á las personas que le conozcan y puedan dar razón de que posea bienes de. fortuna, para que dentro del término de 5 días, después de la publicación de la preserte, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Noviembre 21 de 1893.- El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
2242 I 23
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pliar, por ante mí ha dispuesto, se haga saber por este medio á los testigos y procesados que á continuación se expresarán haberse dejado sin efecto las citaciones y requisitorias libradas, á fin de que compareciesen el día 28 del actual á las 12 del mismo, aiite la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Marino Solar y González y otios, por desorden público: don Vicente Vigo y Lazo, don Bernardo Alvarez, don José Meire García, don Antonio Laguna García, don José Cesáreo Muñoz, don Manuel Fernández Menéndez, don José Caros Valiente, celadores que fueron del Asilo de Sari José, moreno Marino Solar y González, pardo Pedro Jorge Núñez, pardo Laureano Ugarte, moreno Manuel Mederos, pardo Generoso Armenteros, don Manuel Laria y Gutiérrez, don Domingo Noda, don Arturo Fernández Vega, moreno Laureano Hernández, pardo Cecilio Chappotín, don Manuel López Sosa, don Martín • Santana, don Amado Argote, don Alejo Mojarrieta, don Miguel, Ramos, moreno Aurelio Rodríguez, todos éstos, procesados por virtud de dicha causa.—Y Cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 27 de 1893.—El Escribano. José B. Egea.	2317 I 29
Don Antonio Modesto del Valle y Duquésné, Juez municipal del distrito del Pilar en esta ciudad en funciones de 1 .a instancia é instrucción del mismo.
Por esta requisitoria, citof llamo y emplazo «al pardo (Jarlos Domingo Gómez,' hijo dé A^-ustiná, natural de la Habana, soltero.,, de 28 años, de edad, tabaqueroypara que en el término de 10 días, a contar desde la publicacióh de esta requisitoria, se presenté en este Juzgado,' silo San L'ázáró-227, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.— Y encargo á las autoridades, así Civiles1 coiíio militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado^- por interesarse emello la administracjóñjfde justicia.t— ! Habana, 23 de Noviembre de 1893.—:Manuul del Valle.—Él Escribano, José B. Egea.	2312 I 29
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de la fecha recaída en causa por hurto de un ' mulo color dorado retinto, como de 5 años, lucero, sin hierro y de 5 cuartas y una mulo de 7 cuartas de alzada, color dorada retinta, un lucero chico en la frente, con el hierro G. H., propiedad de don Tranquilino Alvarez y don Gabriel Herrera, hecho ocurrido en el ingeno «La Julia», la noche del 15 del actual, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para qué se presenten á declarar cuanto les conste,—Bejucal,' Noviembre 23 de 1893.— Ldo. Ramón J.- Franqui.	L 1	1 2302 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de la fecha recaída en causa contra, el moreno Tomás Maren-te, por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio al testigo Fidel Basosa, para que se presente á evacuar un acto pendiente en dicha càusa.—Bejucal, Noviembre 22 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2305 I 28
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Taraco.
Por la presente requisitoria,’ se cita, llama y emplaza al moreno Marcos Pastor Ponce, natural de la Habana, de 43 años de edad, soltero, tabaquero y vecino de Regla, hijo de José Ponce y Mónica Castillo, sin instrucción; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por robo de aves al moreno Nicolás Sentelles; cierto y seguro de que si lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, que procedan á su busca y captura; enviám dolo ¿ la cárcel de esta ciudad eñ clase de preso, pues en ello está interesada lo recta administración de justicia.—Jaruco, Noviembre 23 de 1893.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial; se libra la presente en su fecha.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.	'	2291 I 26
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Portela de Lasfventes, Juez de 1 .a instáncia é instrucción de Güines.
Por ei presenté, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Díaz, natural de Corralfalso de Macurijes, vecino de Bo-londrón, soltero, como de 40 años de edad, labrador; para que dentro del. término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse . de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato frustrado de la parda Martina Mendoza; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contraria se le declarará rebal y contumaz; y asimismo encargo á todas las autoridages de la Isla, procedan á la prisión y remisión al antes diqho Establecimiento del expresado Andrés Díaz y á
disposición de esta Juzgado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente que firmo en Güines y Noviembre 23 de 1893.—Enrique Portela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2314 I 28
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Tuez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Nazario Pedro, sin otro apellido ni apodo, natural y vecino de Quiebra Hacha, labrador, sin instrucción; á fin de que en el término de 10 días se constituya en prisión en la cárcel pública de esta villa, á consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones al de igual clase Alejandro del propio apellido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrasá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho moreno Nazario Pedro, remitiéndolo á la cárcel de esta villa y á mi disposición.—Guanajay, Noviembre 21 de 1893.—José M.a Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	2278 I 26
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de 1.a instancia en propiedad del partido judicial de Guane.
Por el presente, cito, llamo y emplazo Florindo Fuentes, natural de San Luis, de 35 años, soltero, zapatero, vecino de Pinar del Río; para que se presente en la cárcel de este pueblo, en virtud de hacerse decretado su prisión provisional.—Por tanto recomiendo á las autoridades civiles militares y policía judicial, la captura del Fuentes, conduciéndolo á la cárcel de este pueblo, á disposición de este Juzgado.—Guane, Noviembre 23 de 1893.—José Jiménez Ortiz.—Ldo. [uan Francisco Hernández.	2303 I 28
El Sr. Juez de instrucción de Guane, ha dispuesto por providencia de este día en cumplimiento de carta oiden de la Superioridad en causa contra don Luis Felipe Gómez y otros, por disparo de arma de fuego; sean citados por este medio don Pedro Ruisánchez y Sánchez, moreno Luis Balmaseda, pardo Antonio Cueto, don Amable Domínguez y don León M. Camacho; para que el día 11 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Audiencia de Pinar del Río, á las dos 2 de la tarde; con los apercibimientos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, con el fin de celebrar juicio oral en la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guane, Noviembre 23 de 1893.—Federico Santo Tomá$.	2304 I 28
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
; Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ádon Gabriel Alvarez, natural de Galicia, de 34 á 35 años.de edad, estatura baja, color blanco rosado, rubio, usa bigote, barba aféitada, ojos grandes; para que en el término de 10 días con-tados desde de le fecha, se presente en la c árcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por esta.a á don Dionisio Pérez y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, interesen sn captura.—Matanzas, Noviembre 23 de 1893..-jYL Palacios.— Luis de J..Sausa.	2316 I 29
Don Manuel Palacios y Montero, Juez ,de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Cisneros y González, natural de la Habana, vecino de esta ciudad, calle de Santa Rita entre Monserrate y San Cris-tóbal, soltero, de .13 años de.edad, de oficio.labrador,.sin apodo ni instrucción, estatura creciente, nariz y boca regulares, para que en el término de 10 días, contados desde- la fecha, se presente en la cárcel, de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de este Territorio, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la ley.-Y ruego y encargo á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la busca y captura de dicho individuo.—Matanzas á 24 de Noviembre de 1893.—Palacios.—Luis de J. Sausa.	* \	2309 I 23
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudád.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Luciano Ruíz, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, jornalero, de 77 años, para que enei término de 10 días, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jnsticia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Y’ ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho asiático con los finés expresados.— Matanzas á 24 de Noviembre de 1893.—Manuel Palacios.—Luís de J. Sausa. *	’	2308 I 28
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de éste distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Villa, de estatura alta, delgado, achinado, barba saliente, para que en el término de 9 días se presóte en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que sé le sigue por hurto á don Andrés Triso; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado individuo.—Matanzas, Noviembre 24 de 1893.—Manuel Palacios.—Luis de J. Sausa.
2307 I 28
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario, á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de la misma, librada en causa contra don Antonio González, por malversación de caudales, que la présente se convoque á don Esteban Macho González y moreno Ignacio Gómez; para que á la 1 de la tarde del día 2 j de Diciembre próximo venidero y siguientes, comparezcan ante dicho Tribunal á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de quedar incursos en la multa que previene el art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, I expido la presenté cumpliendo lo mandado.—Matanzas, No-viembre 23 de 1893.—Luis de J. Sausá.
2310 l 28
ALFONSO XII.
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Borrascosa y Salas, natural de Cáceres, vecino de esta villa, casado, jornalero, de 30 años de edad, hijo de Domingo y Josefa, de estatura regular, trigueño, pelo negro, nariz aguileña, ojos pardos, usa patilla y bigote, cara afilada, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por tentativa de estafa; cierto y seguro de que así la hiciere se le administrará justicia y de lo contrario, le pararán los perjuicios de Ley.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades, la pronta captura y remisión del procesado á la referida cárcel.—Y para que surta sus efectos en la causa de referencia expido el presente en Alfonso XII á 24 de Noviembre dd 1893.—Juan R. Almeyda.-— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2306 I 28
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino
de esta villá.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jesús Jiménez y Aguiar, de las generales y señales siguientes: estatura regular, delgado, trigueño, lampiño, ojos pardos y cabos castaños, hijo de don Antonio y doña Ana, natural de Santa Clara, vecino de las Lajas, soltero, de 27 años de edad, platero y con instrucción, para que el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; administrándosele justicia si lo verifica, y de lo contrario, le pararán los perjuicios de la ley.—Recomendando á las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura del mismo y remisión á dicho establecimiento.—Y para que obren sus efectos, expido la presente en Alfonso XII á 17 de Noviembre de 1893.—Almeyda.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2205 I 26
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Mora, vecino de Cimarrones y cuyas generales se ignoran; para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudád.—Que así lo tengo dispuesto.—Cárdenas, Noviembre 22 de 1893.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Noviembre 22 de 1893.—El Secrétarió, Domingo Pérez Manso.
2288 I 26
COLÓN.
Él Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer se convoquen á las personas que se consideren con derecho á 14 bueyes en su mayoría bermejos encendidos, galano, lavado, hosco bragado prieto, coliblanco, con el hierro D. G., ocupados en la causa contra don Manuel Rodríguez Sánchez, de quien los adquirió don Pablo Rodríguez Águiar, así como á las personas que puedan deponer sobre la sustracción de los mismos y personas responsables.—Colón, Noviembre 23 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2295 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden á la causa seguida contra el pardo José Martínez, por lesiones, ha dispuesto sé convoquen á los familiares del expresado pardo, natural de esta villa; vecino de Palmillas, soltero y de 18 apos de edad, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Noviembre 24 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
2294 I 29
El Sr. Juez de instrucción de ésta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra don José Prida Mendiverri, por violación frustrada, ha dispuesto se citen á don Manuel Rivero, don Francisco Fernández, doña Isidra Rodríguez y morena Francisca Barbón, para que el día 6 de Diciembre de este año, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, 24 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2298 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo José del Carmen Anero, ha dispuesto se convoque al pardo Atilano Herrera, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Noviembre 24 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2299 I 28
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Zuasnávar y moreno Miguel Zuasnávar, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario Se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bástantelos Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las aútoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 25 de Noviembre de 1893.-Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. .	2313 I 28
Don Angel Perera y León Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Baró, natural de Cantón, vecino de esta villa, de 45 años de edad y profesión campo, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario qué se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebe-de y contumaz é incurso en las penas’de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 24 de Noviembre de 1893.—Angel Perera.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2297 I 28
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Núñez y Hernández, natural de Matanzas, hijo de Nicanor y de Julia, de 23 años de edad, soltero y profesión de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel públi-