Miércoles 9 de Agosto de 1893
Tomo 2?. —Pág. 297
Año LV.—Núm. 34
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
■Habana, en la Administración de la imprenta, ^ calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DENLOS ANUNCIOS Por cada linea al dia «. 20 cts. oro.
PRECIOS	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................5° cts* oro*
• 30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de este día y usando de las facultades que le concede el artículo 50 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para los cargos de primero, segundo, tercero, cuarto y quinto Tenientes de Alcalde, respectivamente, del Ayuntamiento <le Santiagó de Cuba, á los señores
D. Manuel Peinado y López.
» Antonio Balart y Cros.
» José Sirgo López.
» Gabriel Sola y Colón.
» Bartolomé Morales y Núñez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sanidad.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha dice á este Gobierno general lo siguiente:
«Declaradas sucias procedencias Nápoles, salidas después 18 Julio.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Junio último y bajo el número 866, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar y en virtud de la autorización que concede á mi Gobierno el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. El artículo 482 de la Ley de Enjuiciamiento civil de Cuba y Puerto Rico y el 466 de la de Filipinas, se redactarán en la forma siguiente:—Se decidirán •en juicio ordinario de mayor cuantía.—Primero. Las demandas cuyo interés exceda de 7500 pesetas.—Segundo. Las demandas cuya cuantía sea inestimable ó no pueda determinarse por las reglas que se establecen en el art. 488 de la Ley de Enjuiciamiento civil de Cuba y Puerto Rico y 472 de la de Filipinas.—Tercero. Las relativas á derechos políticos ú honoríficos, exenciones y privilegios personales, filiación, paternidad, interdicción y demás que versen sobre el estado civil y condición de las personas. -Artículo segundo. El articulo 483 de la Ley citada de Cuba y Puerto Rico y su equivalente el 467 de la de Filipinas, quedarán redactados en la forma siguiente:—«Se decidirán •en juicio de menor cuantía las demandas ordinarias cuyo interés pase de 1000 pesetas y no exceda de 7500».—Artículo tercero. El artículo 709 de la Ley de Enjuiciamiento civil de Cuba y Puerto Rico y el 693 de la de Filipinas, se redactarán en los términos siguientes:—«Ala vista podrán asistir las partes ó sus Abogados informando sobre los hechos y sucintamente sobre el derecho aplicable á la cuestión. -En el caso de asistir é informar Abogado con arreglo al párrafo anterior, se estará á lo dispuesto en el artícu-
lo 331 de la Ley de Enjuiciamiento civil de las Antillas y 315 de la de Filipinas, en cuanto á los que sean parte en los pleitos.—En los cinco días siguientes se dictará sentencia confirmando ó revocando la apelada, ó resolviendo en su caso, lo que proceda sobre la nulidad y demás cuestiones sometidas á la resolución de la Sala.—La sentencia confirmatoria ó que agrave la de primera instancia, deberá contener condena de costas al apelante.»—Artículo cuarto. El Gobierno dará cuenta á las Cortes del presente decreto. Dado en Palacio á 23 de Junio de 1893. —María Cristina. El Ministro de Ultramar.—Antonio Maura y Montaner. -De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Julio último y bajo el número 914, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial de Archivo de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Manuel Canalejo y Mena, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Vieitez y Penedo, oficial 29 de la Secretaría de la Audiencia territorial de Matanzas, propuesto en primer lugar de la terna elevada por la Sala de gobierno del Tribunal respectivo, en cumplimiento del artículo 221 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Julio último y bajo el número 915, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr :—De conformidad con lo propuesto por la Sala de gobierno de la Audiencia de la Habana, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Manuel Canalejo y Mena, oficial encargado del Archivo del mencionado Tribunal.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. Amador Trelles Blanco, solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta la patente de invención que le ha sido concedida por el Ministerio de Fomento en 6 de Febrero último.
Ldo. D. Francisco de Castro y Flaquer, Notario público del Ilustre Colegio de la Excma. Audiencia de este Territorio con residencia en esta ciudad, Decano del mismo.
Doy fe: que D. Amador Trelles Blanco, natural de Figueras, casado, mayor de edad, vecino de esta ciudad, con su correspondiente cédula personal, y del comercio, me ha exhibido para que le deduzca testimonio el documento que á la letra dice como sigue:—«Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Primitivo Mateo Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto don Amador Trelles Blanco, domiciliado en la Habana, ha presen-
tado con fecha 18 de Octubre de 1892, en el Gobierno civil de la Habana, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por una nueva Cámara Higiénica. —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho solicitante la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva. de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujo unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si Cumple con lo que dispone el articulo 29 del Real decreto .de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro, de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y Ir previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el ingresado no satisface en dicho Negociado y en la forma qué previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde * esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 6 de Febrero de 1893.—Primitivo M. Sagasta.—Hay un sello que dice:—Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 16, folio 271, con el número 13958.—Hay un sello que dice: Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial. »
Es conforme á su original que rubricado devuelve al exhibente Sr. D. Amador Trelles Blanco, á que me remito. Y en fe de ellos y á testimonio del mismo expido el presente, que signo, firmo y rubrico en esta fecha y un pliego del sello décimo número 190851, dejándolo anotado en el lugar correspondiente.
Habana, Mayo 5 de 1893.—Francisco de Castro.— Hay un membrete que dice:—Notaría pública y del Gobierno del Ldo. Francisco de Castro y Flaquer.-Habana.
Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden y á sus efectos se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida por el Juzgado de primera instancia de Santa Clara, por el delito de asesinato, contra Antonio Díaz Alfonso, natural de Canarias, vecino del Calabazar, soltero, de campo y de 27 años de edad, ha sido condenado el indicado individuo á la pena de 17 años, 4 meses y 1 día de cadena temporal, inhabilitación absoluta perpétua y .sujeción á la vigilancia de la Autoridad durante su vida.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expresada vigilancia; en la intelignneia de que el interesado empezó á cumplir dicha condena en 4 de Abril último.
Habana, 2 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Junio último y bajo el número 1304, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero Vista de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de D. José Jesús Heredia, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á D. Emilio Puig y Ferrer, que es oficial segundo Guarda Almacén de Aduana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1893 —Francisco Fontanals.