1212
GACETA DE LA HABANÂ
compañero don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay dos signos.—Firman, Mariano Alonso Apolinario y Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia.— El Director general, Rodas.— Hay una rúbrica —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 2146, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1939, fecha 29 de Septiembre último, dando cuenta de haber nombrado á D. Ramón Soto y Pazos, para la plaza de oficial quinto, creada en-la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Caibarién; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, por hallarse ajustado á lo preceptuado en el Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre.de 1893.—El Intendente ge neral, Antonio dei Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 1.4 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 2139, la Real orden siguiente:
-«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. fecha 30 de Septiembre último, dando cuenta del cambio de destinos, por conveniencia del servicio, de los oficiales quintos, D. Rosendo Espina, de la Sección de Atrasos de esa isla, y D. José Latato y Tarava, interino de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la traslación del primero á la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo y la interinidad por lo que respecta al nombramiento del Sr. Latato para la Sección de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
E puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del acjual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Tesorería general de Hacienda.
Anunciado el extravío del certificado expedido por esta Tesorería en 16 de Abril de 1883, para acreditar el ingreso de mil setecientos noventa y seis pesos noventa y nueve centavos, hecho en concepto de «Depósitos varios» y como fianza supletoria para garantir el cargo de Tesorero de la isla de Santo Domingo, que desempeñó D. Juan García Jove, sin que se hubiese presentado dicho certificado, ni reclamación alguna, he acordado anularlo, expidiendo con esta fecha otro que lo sustituya.
Lo que se anuncia al público en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Diciembre 7 de 1893.-El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sectión de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ja del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Ayudantía de Marina de Aguadilla. EDICTO.
D. José Galiana y Andreu, Ayudante militar de Marina y Capitán del Puerto y Fiscal de una sumaria.
Hago saber: que se ha encontrado á 2 millas frente á Isabela [Puerto Rico] el casco de un buque, que tiene escrito en las 2 muras de proa «Moneta», y en la popa «Moneta Annapolis N. S.»; dicho buque esta pintado de negro, y al parecer estaba aparejado de goleta de 3 palos, de los cuales está desarbolado; faltándole, también el botalón y el timón: las dimensiones del buque son: Eslora 37’ 20 metros, Manga 8’40 métros. Las demás dimensiones no se pueden tomar por estar cargado el buque; de las dos es-cot¿lias principales, en la de proa tiene grabado en la parte de popa, de la misma, á estribor, el número 100,003 y á
babor 199-13; tiene un rancho en cubierta pintado de blanco y la Cámara formada media abajo y media arriba, sobre una toldilla, como acostumbran á tenerla algunos buques del «Canadá»; la parte de Cámara que está sobre la toldilla está pintada de blanco, sobre esa toldilla en que está formada la Cámara y en la parte de proa de esta misma, tiene una escotilla, y en la parte de popa, á estribor, tiene otra escotilla pequeña; en la parte de proa del rancho tiene otra escotilla pequeña; sobre el castillo del buque, tiene un cabre-estante y bajo de este mismo castillo un molinete de levar anclas; cuyo buque ha sido remolcado á este puerto en donde se procederá á la descarga y depósito de lo que á su bordo se ha encontrado, que es al parecer un cargamento de maderas, en su bodega, teniendo un resto de tablas sobre cubierta.
Y como quiera que en el referido buque no se han encontrado documentos que acrediten su nacionalidad ni á quien pertenece él y su cargamento, lo pongo en conocimiento del público, para que los que se crean dueños del citado barco y cargamento, se presenten en esta Fiscalía á deducir sus derechos en el término de noventa días, á contar desde esta fecha; advirtiendo, que si transcurrido dicho plazo, no se presentase nadie, esta Fiscalía dará cumplimiento á lo que preceptúa el artículo 203 de la Instrucción de 4 de Junio de T873; también se dará cumplimiento al artículo 204 de la citada Instrucción, si en el término del primer mes de la publicación de este edicto, no se presentan los dueños del buque y cargamento á reclamar.
Aguadilla, 11 de Noviembre de 1893.-El Fiscal, José Galiana.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se próce-deráá su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1883.
Habana, 7 de Diciembre de 1893.-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	| Plazo	Vencimiento.	Psos.	Cs
Ildelfonso Selb . .	B. del E.	4?	13 Dbre. 1893	13H	10
Juan Azcue y otros.	Idem.	39	24 id. id.	1480	10
Debiendo tener efecto el día 26 del corriente, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de envases y varios efectos de ferretería, usados, cuyas condiciones facultativas é inventario de los mismos, se encuentran de manifiesto en esta Oficina, Negociado de Bienes del Estado, y tasados en la suma de novecientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro; se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, Diciembre 4 de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones.
xa El precio tipo para la subasta es de novecientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos oro que se fijan en las condiciones facultativas.
29 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite ha ber depositado en la caja de esta Administración, el 10 del valor de la tasación.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 13 minutos.
3a Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto, en las cajas de esta Administración, el importe de la misma.
6a Los efectos de que se tratan se hallan en el Arsenal y será obligación del rematante retirarlos tan pronto como la Comandancia general de Marina lo ordene, ante cuya Autoridad concurrirán para que les sean entregados.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta ó sean la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder al Notario por la asistencia y redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos efectos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos, para unirlos al expediente.
í Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . . número. . según cédula personal que exhibe, hace proposiciones
á la subasta de envases y varios efectos de ferretería por la suma de ... . pesos oro [en letra,] comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial del día. . .
(Fecha y firma.)
Debiendo tener lugar el día 20 del corriente, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de varios efectos usados elaborados para buques y embarcaciones, cuyas condiciones facultativas é inventario de los mismos, se encuentran de manifiesto en esta oficina, Negociado de Bienes del Estado, y tasado en la suma de cinco mil quinientos setenta y nueve pesos noventa centavos en oro; se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, Diciembre 4 de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones.
ra Ei preció tipo para la subasta es de cinco mil quinientos setenta y nueve pesos noventa centavos en oro, que se fijan en las condiciones facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el importe total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración, el 10 p. g del valor de la tasación.
49 Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente-ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
5a Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto, en las Cajas de esta Adminis. tración, el importe de la misma.
69 Los efectos de que se tratan se hallan en el Arsenal, y será obligación del rematador retirarlos tan pronta como la Comandancia general de Marina lo ordene, ante cuya autoridad concurrirán para que les sean entregados.
7a Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta ó sean la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder al Notario por la asistencia y redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos efectos, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos para unirlos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . calle . . núm. . .según cédula que exhibe, hace proposiciones á la subasta de los efectos elaborados para buques y embarcaciones, por la suma de . . pesos en oro (en letras) comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas en la Gaceta y Boletín oficial del dia . .
(Fecha y firma.)
Debiendo tener lugar el día 22 del actual, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de materiales diversos de Ferretería, cuyas condiciones facultativas é inventario de loa mismos, se encuentran de manifiesto en esta Oficina, Negociado de Bienes del Estado, y tasado en la suma de quince mil novecientos cuarenta y cuatro pesos ocho centavos en> oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 5 de Diciembre de 1893.-EI Administrador, Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de quince mil novecientos cuarenta y cuatro pesos ocho centavos en oro, que se fijan en las condiciones facultativas.
2a Las proposiciones se haián en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y fa carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración, el 10 p. g deí valor déla tasación.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, durante quince minutos.
5a Una vez adjudicada la subasta, se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto, en' las Cajas de esta Administración, el importe de la misma.
6a Los efectos de que se tratan se hallan en el Arsenal, y será obligación deí adjudicatario retirarlos tan pronto como la Comandancia general de Marina lo ordene, ante cuya Autoridad concurrirán para que les sean entregados.
7a Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta ó sean la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder al Notario por la asistencia y Redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos efectos, debiendo entregar al Negociado respectivo, los recibos, para unirlos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . calle de . . núm . . según cédula personal que exhibe, hace proposiciones á la subasta de materiales diversos de Ferreteriá, por la suma de . . pesos oro [en letras,] comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas en la Gaceta y Boletín oficial del dia . .
(Fecha y firma.)