a
728
GACETA DE LA HABANA
New York entró en puerto el día 12 de Abril último, se consigna á la orden, un cufíete conteniendo ferretería, peso bruto de 34 kilos.
Del vapor , americano «Orizaba», que procedente de New York entró en puerto el día 19.de Mayo último, se consigna á la orden una caja de ferretería nùmero 7, marca [S] con peso de; 24 kilos.
Del vapor español «Niceto», que procedente de Liverpool entró en puerto el dia 21 de Mayo último, se consigna á la orden, una caja marca A. C. L. C. número 1, conteniendo gelatina, peso bruto 174 kilos: una caja marca Á. C., L. O,, número 2, Logia, peso bruto 99 kilos. ¡
Del,vappr .alemán «Croatia», que entró en puerto el día s de Junio, último, procedente de Hamburgo, se consigna á J. P. Nilajenes, una caja filo seda con peso de 24 kilos, marca núm. 4. (902). K.
Del vapor alemán «Croatia», que entró en puerto el día 5 de Junio último, procedente de Hamburgo, se consigna-i Otto Ya Vobler una caja número 4360 con el peso de 4 kilos 36o graraos, conteniendo vestidos y pañuelos.
Del vapor francés «Washington» que procedente de San , Nazaire entró en puerto el día 7 de Julio último, se consigna á la orden; Elmertheirmer con marca E. V. V. un baúl muestras varias.
, Del vapor americano «Saratoga», que procedente de New'York entró en puerto el día 11 de Julio último, se consigna á D. Manuel C. del Olmo, una caja muestras tejidos, marca M. G. O. ..
Del vapor americano «Orizaba», que procedente de New York entró en puerto el día 19 de Julio ùltimo, se consigna á la orden de Juan González, 8 cajas atalajes, marca R.
Del vapor americano «Orizaba», que procedente de New York entró en puerto el día 19 de Julio último, se consigna á la orden de Dalmau Eshany, 2 cajas cueros, marca D. F. C.
Del vapor americano «City of Alexandria», que entró en puerto el día 24 de Julio último, procedente de New York se consigna á J. E. G. Tuero, 4 cajas ferretería.
Del vapor americano «Yumuri», que procedente de New Y°rk entró en puerto el día 31 de Julio último, se consigna á la orden de G. A. Tremols, un bulto instrumentos de cirugía.
Del vapor español «España», que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el día 6 de Abril último, se consigna á la orden una caja queso, rotulada, con 25 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 3 de Abril ùltimo, se consigna à J. M. Gil una caja chorizos, rotulada, con 47 kilos'.
Del vapor español «Churruca», que procedente de Bar-celonay escalas entró en puerto el día 5 de Junio último, •se consignan á la otdén 175 sacos de garbanzos matea Toares, con peso de 16325 kilos.
Del vádor español «Alfonso Xlll», que pròcedente del Havre y escalas entró ert puerto el día 3 de Abril ùltimo, Se consigna á J. López una caja jamones, rotulada, con peso de 20 kilos.
Habana, Octubré 4 de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE fENEIIITBIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del,Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.........
Banco Agrícola. ...........
Crédito Territorial Hipotecaria de la Isla de Cuba Empresa de Fomento y Navegación del Sur ... . - . . . Compañía de Almacenes ie Hacendados ....	. . . ,
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de ídem........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y V¡-lladara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus. ..............
Id. del id. de Cub^......
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
21 á 22 p. § D. oro. 31 à 32 p. g D. oro.
Par á r p. g D. oro.
Par á i p. g D. oro. 7 à 8 p. g P. oro.
19 á 20 p. g D. oro, Par á i p. g P. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
65 á 66 p. g D. oro. i á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Ciénfuegós y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . :. . Bonos Hipotecarios de la Compañía, de gas Consolidada . i
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cutío Español.]
España .......{ á to3Á P- o D. s. p. f. y c.
Inglaterra.............j	ao# á 21 p. g P, á 6o dpr.
Francia. ...... j á 6% P- § P' á 3 ¿F-
Alemania...............J	S# * SH P- 8 p-, * 3 4iv.
Estados Unidos. . . . j I0* à 10X p- ° p-> .4 3 dtv. Descuento mercantil. 10 á 12 p. g anual.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs,
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ’.......................... 17263	47
Diez por ciento transitorio	. .......... 2969	17
Exportación.......................... 810
Descarga................................. 656	39
Carga ................................... »55	37
Depósito mercantil. . ................... 106	98
Abandono ......................................
hjúitis ... .	, . >• • • ........... 461 67
Impuesto especia! fósforos . .........
Idem sobre pasajeros ..........	...
Resultas del presupuesto de ampliación .........
Idem de los definitivamente cerrados . .	... ',.
Total............ 21621	15
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas. *,..r............» .	11079 68
Diez por ciento sobré tarifas de viajeros.............
Consumo de ganado ....................................
Arbitrio de 23 centavos por tonelada para la
Junta de Obras deTI*uerto , . . . . .	37436
Atraque, Pontón y Draga para la misma. ...............
Total general. . . . . .	3307519
Habana, 4 de Octubre de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Buitrago.—Vo Bq— El Administrador, M. Zabalo.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo. — Polarización: 96.—Sacos: á o’906 de peso en oro por uy£ kilógrmos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88 á o’ 719 de peso en oro por 11 Já kilógramos.— Según envase.
Azúcar mascabado. \	árAeSular refino- \ Sin. ope
( Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredor. de frutos.
D. Jaime Santacana y Blay.
Habana, 6 de Octubre de 1893.-El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía Municipal del Caney.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
, Presidencia-
Dispuesto por , acuerdo del Ilustre Ayuntamiento se saque á pública subasta por segunda vez, el servicio «Manutención presos pobres,» y aprobado el pliego de condiciones para la de los artículos de escritorio para las oficinas municipales, no habiendo tenido, lugar la primera por falta de licitadoreSjSe con vacan poreste medio, así como por la Gaceta,,; Boletín oficial^ periódico local y cedulones,, cuyos actos de remate deberán tener lugar al segundo día después de cumplidos los veinte del primer anuncio en la referida Gaceta de la Habana, á las doce y una de la tarde del expresado día, respectivamente; á cuyas horas se hallara reunida la Comisión correspondiente en la Sala Capitular.
Durante la primera media hora después de cumplidos los requisitos que establecen las tres primeras reglas del articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y precediéndose, acto continuo, á abrir los presentados y á learlas por su orden, observándose las reglas preinsertasen el Real decreto citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable además de venir suscritas en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañará la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por el valor que se indica en cada uno de estos servicios. ,
,No se admitirán proposiciones, por, mayor cantidad de los tipos señalados para dichas subastas, que las siguientes:
Respecto á «Manutención de presos,» quince centavos ep metálico por estancia, y veinte y cinco centavos por las de los presos enfermos, cuya alimentación facultativa es de cuenta del rematador y fianza provisional de cincuenta pesos.
Respecto al de «Artículos de escritorio,» para las oficinas municipales, no se admitirán mayores precios de los siguientes:—Agujas gruesas, número o, papel, 10 centavos: Carpetas grandes, charoladas, una, 1 peso 12 centavos; Cuchillas de 2 hojas, Rogger, una, 1 peso 21 centavos. Gomas de borrar, una, 22 centavos. Idem mucilago, pomo grande, 21 centavos, Hilo grueso, número 1, Taylor, carretel, 10 centavos. Carretp fino, ovillo, 12 centavos. Lápices Aguila ó Faver, con goma, docena, 6© centavos. Lacre encarnado, en barra, 10 centavos. Limpia plumas, de cerda, uno, 75 centavos. Libros de contabilidad, ma< no, 63 centavos- Lápices azul y rojo, docena, 85 centavos. Obleas para oficios, caja, t peso 25 centavos. Papel de primera clase, cortado. Guarro, resma, 4 pesos 43 centavos. Idem ídem, sin cortar, ídem Ídem, 4 pesos 33 centavos. Idem de segunda ídem ídem, 3 pesos 88 centavos. Idem ídem de tercera ídem Idem, 3 pesos 70 centavos. Idem de primera, rayado, sin cortar^ ídem ídem, resma, 4 pesos 5 centavos. Idem segunda ídcm Idem, 3 pesos 90 centavos. Idem de primera para oficios, cortado, Guarro, doble, resma, 4 pesos 25 cents. Idem de segunda, ídem 4 pesos 15 centavos. Idem de marquilla, para estados, hoja, 16 centavos. Idem secante, superior;; ídem 10 centavos. Idem de cartas, chico, rayado, cartas marca, Platner y C. Porters, resma, 2 pesos 80 centavos. Idem ídem, cuarto de resma, 72 centavo?. Idem ídem, grande ídem, igual marca, en cuarto de resma, 45 centavos. Idem ídem chico, liso, ídem idem cuarto de resma, 40 centavos. Idem ídem, grandes, liso, ídem ídem cuarto de resina, 80 centavos. Idem continuo satinado, kilo. ^Punzones rectos, uno,, 15 centavos., Plumas, Mallat, número 10, caja, 60 Centavos. Portaplumas, docena, 66 centavos. Raspadores, cabo marfil, uno, 76 centavos. Reglas, grandes, planas, gutapercha, una, 1 peso 10 centavos. Idem medianas ídem ídem, una, 75 centavos. Sobres de oficio, millar, 5 pesos 30 centavos. Idem,de cartas, blancos^ el ciento, 42 centavos. Tinta americana «Davis,» litro, 91 centavos Idem inglesa, S. Tefeus Blue Blak, litro, en pomo de 750 gramos, 60 centavos. Tinta carmín, pomo, uno, 24 centavos. Idem azul, ídem ídem, 33 centavos. ídem ídem, para sellos metálicos, uno, 35 centavos. Idem ídem para ídem gomígrafos, uno, 24 centavos.. Tintero de cristal, uno, 83 centavos.
No podrán ser contratistas Iqs comprendidos en el-articulo 11 del citado Real decreto.
Los pljegos dp condiciones y demás documentos que han de Tejir en la subasta se encontrarán de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de lasubasta podrán, concurrir los licitadores por sí ó por medio dé . otra persona, |cpt\ poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el letrado que designe la Comisión correspondiente.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Holguín, Septiembre 22 de 1893.—ManuelNatcs.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 6 de Octubre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.............................
Idem, Ídem y 2 ídem ; . . . .	............ . . .
Idem de anualidades.	•	...................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . . ... . . . . Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. —i a
emisión.............. . Par á 1 p. g P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . . 34 á 35 p. g D. oro.
En la sesión ordinaria celebrada por el Illmo. Ayuntamiento de mi Presidencia el día dos del mes corriente, hice conocer á la Corporación que en vista de las dificultades que se presentan durante las elecciones municipales y provinciales para la constitución de algunas de las mesas de los Colegios, tanto por falta de electores que sepan leer y escribir, cuanto por las grandes distancias á que se encuentran éstos de aquéllos; y el Illmo. Consistorio oído este razonamiento açordô reformar la división electoral en la siguiente forma: Compondrán el primer Colegio, el Caney y los barrios de Zacatecas y Paz de los Naranjos. El segundo, los barrios del Cristo, de Dos Bocas, deBarajagua y de Guarninicún. Y el tercero, los barrios de Sevilla, de Dama-jayabo y de las Lagunas.
Lo que se publica para general conocimiento.
Caney, 18 de Septiembre de 1893.—Marcelino Pino.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de .- con cédula personal número . . , la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate en el año económico de 1893-94, del servicio . . . ., ofrece hacerse cargo del mismo con el (tanto por ciento) menos (si se trata de los artículos de escritorio) del total del importe de -los tipos señalados; y si se trata de la ad ¿mentación:de presos pobres (á tanto) la dieta de los no enfermos y (á tanta) :1a de alimentación facultativa; sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo-adjunto el resguardo de la fianza provisional.
Fecha y firman
Nota.—En los sobres de lós pliegos se consignará: «Proposición para el remate del servicio ...»