226
GACETA DE LA HABANA
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerior de Ultramar se comunica al Excmo. -Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Junio último y bajo el núm. 1191, la Real orden siguiente:
É$cmo. Sr.:—Examinado el expediente promovido por la "Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, sobre establecimiento de arbitrios necesarios para la ejecución de las obras de aquel puerto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado disponer que, de conformidad con lo acordado para el puerto de la Habana, por R. O. de 2 de Junio actual, se autoriza al Gobernador Regional para establecer los arbitrios siguientes: 10 Los consignatarios de todos los efectos, excepción hecha del carbón mineral, que sean conducidos á aquel puerto por buques de altura ó travesía, cualquiera que sea su procedencia y el muelle en que verifiquen su descarga, bien en los que están á cargo de la Junta ó en los de los particulares, pagarán 25 centavos por cada mil kilos que pasen por dichos muelles. 29 Los consignatarios de los buques que permanecieran en los muelles más de ocho días después de puestos sobre ellos, pagarán diariamente, desde el noveno día inclusive, un recargo de 25 centavos por cada tonelada métrica, hasta que sean extraídos de los muelles.- 30 Los buques de cabotaje y los que se dediquen al tráfico interior del puerto, pagarán mensualmente, con arreglo á la escala siguiente: Lanchas y botes hasta 50 toneladas, 2 pesos; de 50 á 100 toneladas, 3 pesos, y de 101 toneladas en adelante, 4 pesos; vapores de 1 cabotaje, 20 pesos mensuales, Remolcadores y de tráfico interior, 10 pesos mensuales. El percibo de estos arbitrios se hará por la Aduana de aquel puerto, que hará entrega de ellos á la Junta, que será auxiliada por empleados de ésta. La Capitanía del puerto prohibirá el movimiento y tráfico en el mismo á todo buque de cabotaje ó de tráfico interior del puerto, cuyos dueños ó consignatarios no probasen, cuando lo exija la Junta, que están al corriente en el pago del arbitrio .correspondiente con arreglo á las precedentes reglas.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Junio último y bajo el número 1190, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente promovido por la Junta de. Obras del Puerto de Cárdenas, sabré establecimiento de arbitrios necesarios para la ejecución de las obras de aquel puerto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado disponer que, de conformidad con lo acordado para el puerto de la Habana, por R. O de 2 de Junio actual, se autorice al Gobernador Regional para establecer los arbitrios siguientes:—10 Los consignatarios de todos los efectos excepción hecha del carbón mineral, que sean conducidos á aquel puerto por buques de altura ó travesía, cualquiera que sea su procedencia y el muelle en que verifiquen su descarga, bien en los que están á cargo de la Junta ó en los de los particulares, pagarán 25 centavos por cada mil kilos que pasen por dichos muelles.—20 Los consignatarios de los buques que permanecieren en los muelles más de 8 días después de puestos sobre ellos, pagarán diariamente, desde el noveno día inclusive, un recargo de 25 centavos por cada tonelada métrica, hasta que sean extraidos de los muelles.—39 Los buques de cabotaje y los que se dediquen al tráfico interior del puerto, pagarán mensualmente, con arreglo á la escala siguiente: lanchas y botes hasta 50 toneladas, dos pesos; de 50 á 100 toneladas, 3 pesos, y de 101 toneladas en adelante, 4 pesos; vapores de cabotaje, 20 pesos mensuales; remolcadores y de tráfico interior, 10 pesos mensuales. El percibo de estos arbitrios se hará por la Aduana de aquel puerto, que hará entrega de ellos á la Junta y será auxiliada por empleados de ésta. La Capitanía del Puerto prohibirá el movimiento y tráfico en el mismo á todo buque de cabotaje ó de tráfico interior del puerto, cuyos dueños ó consignatarios no probasen, cuando lo exija la Junta, que están al corriente en el pago del arbitrio correspondiente, con arreglo á las precedentes reglas.—De R. O. lo digo á V. E. pará su conocimientos y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1893.—Francisco Fontanals. .
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Mayo último y bajo el núm. 1193, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinada la instancia dirigida á este Ministerio por D. Jaime Torres, solicitando que los buques que salen de Barcelona y hacen escala en New York ó cualquer otro punto de los Estados Unidos, no pierdan la condición de procedencia directa y que las mercancías que conduzcan conserven la nacionalidad española; S. M. el Rey (p. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta que existe una evidente contradicción entre los números 39 y 49 de la Disposición 7a del Arancel y el art. 118 de las Ordenanzas de Aduanas, se ha servido disponer que se consideren aplicables á las procedencias de la Península en Cuba y Puerto Rico, las preceptos contenidos en los casos 39 y 59 de la disposición na del Arancel Peninsular, respecto á las procedencias ultramarinas, única disposición vigente.de carácter general que por analogía puede invocarse para establecer la debida reciprocidad. Por tanto, conservarán las mercancías los beneficios de las procedencias directas, en los casos siguientes: 19 Los productos de la Península é islas adyacentes que, acompañados de la justificación de origen y de embarque para las Islas de Cuba y Puerto Rico, hayan sufrido trasbordo durante el viaje, pero sin descargar en ningún
puerto extranjero. 29 Los buques que, conduciendo productos de la Península é Islas adyacentes, entren en puertos extranjeros de América para completar la carga. —De Real orden la digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Lotería.
Cédulas personales.
Habiéndose deslizado dos erratas en el texto del Reglamento de Cédulas personales publicado en la Gaceta de la Habana, que alteran esencialmente el precepto contenido en los artículos 76, apartado 29 y 94, se reproducen 4os mencionados artículos para general conocimiento.
Art. 76, párrafo 29. Los Jefes de las Secciones provinciales y los de las Subalternas que en la formación de los padrones y resúmenes clasificados de las céd^as, cometieren falsedad, dejando de incluir en los primeros á los individuos obligados á adquirir aquélla.
Art. 94. La declaración de anulación de cédulas, se entenderá sólo de las que previamente estuviesen expedidas á nombre de las personas cuyo paradero se ignore ó hubiesen fallecido, y á las que no hayan podido cobrarse después de haberse apurado los procedimientos ejecutivos; advirtiendo que dicha declaración no releva á los interesados de adquirir el documento, ni menos de satisfacer los recargos y hacer efectivas las,responsabi 1 idadés. que correspondan cuando sea averiguado el paradero de los que resulten ignorados ó se demuestre que no eran insolventes.
Habana, 28 de Julio de 1893.—Francisco Fontanals.
Sección Central de Montes.
Habiendo solicitado D. Ramón Guinart autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «La Chacha», en la Hacienda «San Juan de las Playas», en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á estta Sección Central en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde la primera publicación de este anuncio; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presenté oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 26 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general dei Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuésto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Isidro Rodríguez, Administrador que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 83; en la inteligencia, de que ño verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 dtl Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Junio de 1893. El Interventor general dei Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal dé Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pío Estevariz y á D. Estanislao Berbeu, Contador de la misma, Administrador que fué de Hacienda de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos dé esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Julio de 1870, en la inteligencia deque no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del ar tículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 dé Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe del mes de Julio de 1880, presupuesto de 1880 á 1881, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas dei Reino, se cita, llama y emplaza á>. D. Eduardo Esteban ó á sus herederos, si hubiere fallecido,, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos-de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para cóntestar, el pliego de reproducción dereparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 dei Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1883.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza ár D. Joaquín Batista, ó á;sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos-de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de-reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe del mes de Diciembre de-1867; en la-inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del. mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr~ Ministro Jefe de la Sección 3? de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José M9 Vergara, Administrador que fué de la Aduana de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de Apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego* de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públi cas de Aduanas de esta capital del mes de Diciembre de-1869, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á. los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr„ Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D, Federico Prado, Interventor general del Estado que fué de esta Isla, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Gastos públicos de la Intervención general del Estado, del mes de Agosto de 1886, presupuesto-de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará ai referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871..
Habana, 12 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tiibunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á D. Jorge Conder, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego 4e reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Marzo de 1857; en inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr„ Ministro Jefe de la Seción 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á. D. José Ma Vergara, Administrador que fué de la Aduana de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderadp en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego dé reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de esta capital, del mes de Noviembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico dei Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Elias Aiellano, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administracción, del mes de Mayo de