574
GACETA DE LA HABANA
rativo de mayor cuantía, que por repartimiento ha correspondido á mi Escribanía, interpuesta por el Procurador don Carlos A. Sierra, á nombre y con poder de don Vicente Padilla y Rodríguez, como cesionario de la Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de esta ciudad, contra don Ramón Fernández Criado y Gómez, ó sus herederos, si hubiere fallecido, en cobro de seis mil pesos oro del cuño español, intereses á razón deí doce por ciento, manifestando por el primer otrosí, que no están á su disposición las actas de la Caja de Ahorros, Depósitos y Descuentos, que nombró la Comisión Liquidadora y que autorizaron á los liquidadores para operaciones de la clase -que celebraron'con Padilla, y designa como punto en donde se encuentran, dichas actas, las oficinas de la Sociedad indicada acompaña por el segado otrosí, la copia simple prevenida por la Ley, y, por el 3.° pide que ignorado el domicilio del demandado ó su sucesión, casp. de haber fallecido, son de observarse para su cumplimiento los preceptos del artículo 369 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—A cuyo escrito de demanda recayó la siguiente:—Providencia, Juez Sr. To-rralbas.—Habana, Septiembre 7 de 1893.—En lo principal, por presentado lo que sé acompaña, se tiene por parte al Procurador don Carlos A. Sierra, á nmobre de don Vicente Padilla y Rodríguez, por quien comparece, entendiéndose con él los ulteriores trámites del juicio.—Se ha por promovida la demanda que se establece contra don Ramón Fernández Criado y Gómez, ó sus herederos, si hubiese fallecido, á quienes se emplazará para que' dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma; en el primer otrosí, por hecha la manifestación que el mismo contiene; en el 2.°, por presentada también la copia; conserve el acturio dicha copia en su ooder, hasta que se persone parte legítima; en el tercero, cqmo se pide.—Lo manda y firma el Sr. don Joaquín Torralbas y JVlanresa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, doy fe.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—En su virtud, emplazo al referido don Ramón Fernández Criado y Gómez, ó á sus herederos si hubiese fallecido, en la forma preveúida en el artículo doscientos sesenta y nueve y siguientes dé la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su paradero, para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezcan en dicho Juzgado y por mi Escribanía, que se encuentra en la calle de San Ignacio número cinco, edificio conocido por Colegio de Escribanos, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho y como si se les hubiese emplazado en persona.—Y para su publicación en la 'Gaceta de esta capital, libro la presente en la Habana á nueve de Septiembre de 1893.—Luis Blanco.	437 P 16
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarezy Rodríguez, Juez de 1.a instancia del
distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue don Laureano Olivera y Martínez, como legítimo consorte de doña Juana Severina Clark, contra doña Ladislaa Mendoza, por sí y como curadora de rus menores hijos, se sacan á pública subasta, por término de 20 díás, los plazos embargados, que el Excmo. Sr. don Francisco Feliciano Ibáñez, Conde de este nombre, había de satisfacer á la ejecutada, por sí y con el carácter referido, procedentes del precio de la compra que en subasta pública hizo don Segismundo Olivera, de quien es viuda la deudora, del ingenio «Dolores», hoy «San Alberto» y potrero anexo «Actividad,» ascendentes á la cantidad de 9255 pesos 30 centavos, con más los intereses del 12% anual diferidos, que viene obligado el comprador de los inmuebles rústicos á pagar desde el 3 de Octubre de 1876, á razón de 5000 cada año, vencido el primero en 3 de Octubre de 1884, por su valor nominal; haciéndose constar, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor nominal del crédito, con sus intereses del 12% anual, diferidos desde el 3! de Octubre de 1876; que no ha de suplirse previamente la falta de títulos de la legitimad del que se remata, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores depositar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al. 10% del valor nominal .del antedicho crédito, señalándose para el remate, la hora de las 3 de la tarde del 6 de Octubre próximo, en las puertas del Juzgado, Manzano núm. 68. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 2 de Septiembre de 1893.—Eduardo Alvares!—'Ante mí, Santiago Castro.	1227 TP 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de
instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción,
Decano de los de la misma.
Hago saber: que en el juicio de menor cuantía, seguido por don Manuel de Mena, contra Caridad y Victoria Moyaó Carreño, sobre cobro de pesos, cuyo juicio, en providencia de 6 efe Diciembre de 1890, en méritb dé la actuación, se sigue en rebeldía de los demandados; he dispuesto se saque á pública subasta el colgadizo número 27, de la calle de San Basilio, con su solar de 9 metros de frente y 10 al frente de su fondo y 31 metros de fondo, que hacen un total de 428 metros cuadrados, lindando, por la derecha, con colgadizo de la sucesión de don Miguel Bestara; por la izquierda, con colgadizo'del expresado: Mena, y por la espalda, con colgadizo de la sucesión de don Manuel López de Queralta; habiendo sido valorado todo por el perito don Julián Calderín, designado por la parte, en 1533 pesos, señalándose para el acto de remate, las tres de la tarde deí 9 de Octubre del corriente año; con advertencia, que no se admitarán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta, los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10% efectivo del valor del colgadizo que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Santiago de Cuba y Septiembre 9 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Antemí, Alberto Espino.
435 P 16
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito Sur de esta ciudad, en los autos del juicio ejecutivo promovido por el Procurador don Francisco R. de Estenós, como apoderado doña Margarita Schimiero, contra Id sucesión de don Guillermo Fau-sest, en cobro de seis mil pesos, con el interés del 1% mensual, corridos desde el veinte de Julio de mil ochocientos sesenta y siete, ha dictado auto con fecha 23 de Agosto del corriente año, mandando librar mandamiento de ejecución por la expresada cantidad é intereses del 1% mensual, costas y costos, disponiéndose á instancia del actor, se haga la notificación, citación y emplazamiento á la sucesión del expresado Faurest, por cédula que se fijará en sitio público é insertándola en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Lo que se publica para que llegue á conocimiento de la referida sucesión de don Guillermo Faurest; previniéndole, dé que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Santiago de Cuba, Septiembre cuatro de 1893.—Alberto Espino.	431 p 14
MADRID.—HOSPICIO.
El Juzgado de 1.a instancia del distrito del Hospicio, de esta capital, en providencia dictada en 5 del actual, en autos promovidos por don Vicente Pajarón y Martínez, sobre concurso voluntario de acreedores del mismo, ha acordado se cite por única vez, por medio de esta cédula, á doña Guillermina Sebillig, hotel de «Europa,» para que comparezca en dicho juzgado el día 30 de Diciembre próximo, á la una de su tarde, á fin de celebrar junta general para el nombramiento del Síndico, debiend o presentarse con los títulos justificativos de sus créditos; bajo apercibimiento, que de no verificarlo sin justa causa que se lo impida, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Madrid, 9 de Junio de 1893.—El Escribano, Mu-nolan.	1187 T 16
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente se hace saber haberse dejado sin efectq la circular librada por este Juzgado en 6 de Mayo último, para la captura de don Rufino Piñeiro y Requejo, á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa á don José Alvarez.— Habana, Agosto 31 de 1893.—Maciá.—Zacarías Brezmes.
1021 I 15
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la parda Eusebia Herrera, para que á las 12 de la mañana del día 17 de Noviembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiónés del juicio oral en causa seguida contra la misma y otros, por hurto. Habana, 13 de Septiembre Agosto de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1202 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Rafael de la Torre, para que á las 12 de la mañana del día 14 de Noviembre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por injurias, contra don Isidoro Lores y Lores.—Habana, 12 de Septiembre de 1893.-El Secretario, Juan H. Vergel.	1201 I 16
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Marcos Jorge Beaín y Fabelo, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los dueños de 3 pares de zapatos de becerro negro que fueron entregados para su composición al pardo zapatero Pedro Gómez Villavicencjo, que trabajaba en la calzada de Galiano núm. 14 y que según denuncia del expresado Gómez, le fueron hurtados en el mes próximo pasado, para que comparezcan en este Juzgado, Amistad número 88, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 12 de Septiembre Agosto de 1893.—El Secretario, Arturo Galletti.
1190 I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en ia causa que instruye contra el moreno Luis Mazorra, por homicidio frustrado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los pardos José de los Reyes Arozare-na y José María Bonato, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Amistad núm. 88, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Habana, Septiembre 12 29 de 1893.—El Secretario, Arturo Galletti.	1189 I 16
JÉSÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Felipe González Pereira, vecino que fué de San Nicolás número 103, para que comparezca el día 24 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, ante la Sección 1.a de ja Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audienciá, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa contra don Pedro Galís y Carricairy, por prevaricación, cohecho, estafa y lesiones.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la présente en la Habana á 13 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1213 I 16
El Sr. Juez del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Pedro Perdomo, vecino que fué de la calle de Economía número 23, para que comparezca antela Sección 1.a de lo Criminal,4o esta Excma. Audiencia, el día 20 de Noviembre próximo, á dar principio á á las sesiones del juicio oral en causa por injurias, contra doña Antonia Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta i oficial, expido Ta presente en la Habana á 13 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo. 1214 I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mi, ha dispuesto se convoque por este medio á Luis Xindiera, vecino que fué de Monte 295; á don Silvestre Salas, que lo fué de Monte 251, y á don Antonio Vives y don Manuel Áneiro4 que lo fueron de Monte 297; para que comparezcan el día 27 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa por injurias contra el primero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1212 I 16
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Generoso Cabaleiro, vecino de San Rafael número 1 y á don Cornelio Zequeira, vecino de Antón Recio número 86, á fin de que comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala délo Criminal déla Excma. Audiencia de esta capital, el día 29 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra el moreno Francisco Gutiérrez y otros.—Y cumpliendo lo mandado parasu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana á 13 de Septiembre de 1893.--E1 Escribano, José B. Egea.	1205 I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los Celadores que fueron del «Asilo de San José», nombrados don Bernardo Alvarez, don José Miere García, don Antonio Laguna García, don José Cesáreo Muñoz, don Manuel Fernández Menéndez y don José Caras Valiente, y á los procesados morenos Manuel Mederos, Laureano Hernández, pardo Cecilio
Díaz Chappotín, don Miguel López, don Amado Argote y Castillo, don Alejo Mojarrieta, moreno Miguel Ramos y moreno Amelio Rodríguez Fonte, los cuales estuvieron sufriendo prisión en el Asilo antes referido, á fin de que se presenten todos ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 28 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, 4 fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida contra el párdd. José Gregorio Izaguirre y otros, por desorden público.—Y cumpliendo lo mandado »para su publicación, libro la presente,—Habana á 13 de Septiembre de 1893.—El Escribano, José B. Egea.
1204 I 16
CERRO.
En la Superior carta orden, librada en la causa contra D. José ZubiUaga López, por asesinato, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Benito Grillo y Pérez, vecino que fué de Espada y San Lázaro,, y al hijo de don Tomás Crespo, vecino de Universidad entre Cruz del Padre y placer de la Jacoba, para que á las 12 del día 21 del actual, comparezcan en la Real Sala de lo Critoinal, para la celebración del juicio oral étí dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana*.Septiembre 13 de 1893.—José Nicolás de Ortega.	1221 I 16
En la Superior carta orden, librada por la Real Sala de lo Criminal, en la causa* formada contra don Manuel Ogasón y Tejero y otros, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, se convoque por tres números á don Manuel González y Hernández, para que á las 11 de la mañana del día 9 de Octubre próximo, comparezca ante dicha Sala, para la celebración del juicio oral en dicha causa; .bajo los apercibimientos legales.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Septiembre de 1893.—Antonio Alvarez Insua.	1181 I 16
BEJUCAL.
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra el moreno Lorenzo Hernández, por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito,- se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Federico López y don Agustín M. Rodríguez, vecinos que eran de Santiago de las Vegas, para que á las 12 de la mañana del día 18 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal la Audiencia de la Habana, para que asistan al juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Septiembre 12 de 1893.—Gaspar Barona.	1217 I 16
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, con-secuénte á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el pardo José del Carmen Anero, por lesiones, ha dispuesto se cite al moreno Victoriano Gis-pert, para que el día 18 de Octubre de este año, á la una y siguiente de la tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, sino comparece.-Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 9 de Septiembre de 1893. El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.	1374 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra D. Juan Arbelo y González y otro, por lesiones, ha dispuesto se cite al asiático Lorenzo Solís, vecino que fué de esta villa, para que el día 2 de Octubre próximo y á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.-\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.-Colón, 9 de Septiembre de 1893.-E1 Secretario, Manuel V. Lavarría.	1175 I 16
PARTE NO OFICIAL
HABANA 16 DE SEPTIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Cornelio, Cipriano y Rogelio, mártires; Santa Edita, virgen. .
(Circular en San Agustín.) . .
Sociedades y Empresas^
EDICTO.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—
Primer aviso de cobranza del Primer trimestre de
1893 ^ *894, P0R CONTRIBUCION DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 18 del que cursa empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del primer semestre, y anuales, de igual ejercicio, y los de otros anteriores, ó adicionales, que por rectificación de cuotas ó otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mafiana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 17 de Octubre próximo venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda Pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 14 de Septiembre de 1893.—El Sub-Gobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Imp. del Geb. y Cap. Gral. per S. M.-Teniente Rey, 23


I fe
I Habana, calle d Provincia
Ski
Por 'Sr. Gobe bajo el n <Ex nistros d sigue:—’ nombre el R. D. mi Const el ReyD Vengo 1 de la isl; é Isasi.-María C Práxede V. E. p Ya de su orí miento. Hat