Año LV.—Núm. 101	Viernes 27 de Octubre de 1893	Tomo 2°.—Pág. 859
PERIODICO OFICIAL ID ZED. O-OIBIIEIRDSrO
3PTJ3XTTOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.2STXJ!SraiOS
Por cada linea al dia * ....................... .	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . „ . ,
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDEE EJEMPLAR
$ 6—00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un ano atrasado...............................50 cts. oro.
30 cts, oro*
PARTE OFICIAL.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden comprendido entre los postes kilométricos 8 y 10 de la Habana á Güines, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por R. D. de 11 de Junio de 1886.
Artículo i.° Para tomar parte en la subasta se exijirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda equivalente al dos por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 29 El Contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía hasta que el Contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 39 La escritura de contrato se otorgará añte el Escribano del Gobierno dentro de los veinte días siguientes al de la adjudicación.
Art. 40 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de treinta días que empezarán á contarse de la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de ciento cincuenta días, ó sean cinco meses.
Art. 59 Se acreditará mensualmente al Contratista, el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración Principal de Hacienda de la provincia.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasionen la licitación, los de otorgamiento de escritura, los de la medi-ción ,final y la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del Contratista conforme »con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposiciones.
D. N . , N . . vecino de ... . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de Habana correspondiente al día . . del mes de . . . , de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, denlos requisitos que se exijen parala adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos números 8 y 10, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio, por la cantidad de ... . [aquí el importe en letras].
[Fecha y firma].
Intendencia general de Hacienda*.
Aduanas.
Para qué al darse el debido cumplimiento al Real decreto de 23 de Septiembre reorganizando el servicio de Estadística de Aduanas, no quede privada esta Intendencia de la documentación que le es indispensable para poder ejercer la inspección que á la misma le está encomendada, los Sres. Consignatarios de las mercancías se servirán presentar en las Aduanas, por cuatriplicado, las declaraciones de que tratan los artículos 63 y 66 de las vigentes Ordenanzas; así como por triplicado, las facturas ó pólizas de exportación y cabotaje que se disponen lo sean por duplicado en el párrafo 40 del artículo 92 y regla la del artículo 120 de las referidas Ordenanzas; todo á reserva de lo que tenga á bien resolver el Gobierno Supremo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta capital, para conocimiento general.
Habana, Octubre 25 de 1893.
El Intendente general,
Antonio del Moral.
Resultando: que el dicho inciso 39 determina que al verificarse la comprobación de una industria es requisito indispensable conceder al industrial*un plazo de tres días para que haga ó rectifique su declaración en el concepto que corresponde, iniciándose solamente el expediente de defraudación después de transcurrido el referido plazo.
Resultando: que el mencionado art. 121 indica cuales son los industriales que han de considerarse desde luego como defraudadores sin hacer alucian alguna al plazo previo determinado en el art 115.
Considerando: que la contradicción entre los artículos citados, es evidente toda vez que uno de ellos otorga una concesión que el otro parece negar ó de la que por lo menos no se ocupa.
Considerando: que debe aclararse este punto dudoso adoptándose un criterio general que harmonice los intereses del Estado con los del contribuyente.
Considerando: que tratándose de la imposición de penalidad debe tenerse muy en cuenta si el industrial se ha colocado en contravención por malicia ó por ignorancia.
Considerando: que de estimarse obligatoria la concesión para todos los casos, del plazo del art. 115 quedarían confundidos y gozarían del mismo beneficio los industriales de buena y de mala fe, lo que constituiría una anomalía en buena administración.
Considerando: que el plazo general traería también por consecuencia que la investigación fuera un mito, pues el industrial fraudulento podría sin temor ejercer su industria, seguro de no sufrir perjuicio alguno, con tal de matricularse cuando fuera requerido para ello.
Considerando: que esta impunidad singular habría de introducir el desaliento entre los funcionarios encargados de la investigación, que se veríán privados délas recompensas á que tienen derecho por las gestiones que practican.
De acuerdo con la propuesta formulada por la Administración de la Habana, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien con fecha 16 del que cursa dictar la siguiente aclaración que se comunicará oportunamente al Ministerio de Ultramar.
Primero. Que los tres días que se conceden á los industriales, sean á aquéllos que hallándose matriculados en una de las industrias de la tarifa ia, se dediquen al ejercicio de otra de clase ó cuota superior de la propia tarifa, cuyos tres días se les concederá para que rectifiquen, inscribiéndose en la matrícula por la industria que tenga señalada la cuota más alta; pero siendo siempre rerponsables al reintegro de las diferencias dejadas de abonar durante el tiempo que ejercieron industria de cuota superior á la que tenían declaradas.
Segundo. Que los industriales que ejercen una ó más industrias de las comprendidas en los diferentes epígrafes de las tarifas 2a, 3a, 4a, 5a y de la 1 a menos en los casos previstos por el Reglamento con respecto á esta última, sin tenerlas declaradas á la Hacienda, ó aunque tengan declarada alguna de ellas, sean desde luego considerados defraudadores ó comprendidos en el art. 121 y por tanto incursos en las penalidades que establece el art. 122; toda vez que el 47 del mencionado Reglamento expresa claramente que cuando se ejerza una ó más industrias de las tarifas antes dichas, 2a, 3a, 4a y 5*, se pagará por tantas cuotas como industrias se ejerzan, aun cuando pertenezcan á una misma persona y las ejerza en un mismo local.
Tercero y último. Que los que se hallen matriculados en una de las industrias de la tarifa ia y ejerzan además otra ú otras de las comprendidas en las 2a, 3a, 4? y 5a, sin tenerlas declaradas, sean también comprendidos en el artículo 121 y responsables de las penalidades establecidas en el 122 del propio Reglamento de 12 de Mayo de 1893.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Subintendente, Vicente Torres.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de las facultades que le concede el artículo 50 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Viñales, al Concejal D. Gerardo Mier y Sáez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 24 de 1893.
,El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
El Excmo. Sr; Gobernador general, en acuerdo fecha <6 del que rije se ha servido declarar desierta la tercera subasta verificada para adjudicar la concesión del ferrocarril de Trinidad, así como también que el Estado se ha incautado definitivamente délas obras que fueron objeto de la referida concesión, y de las cuales, según la Ley, puede el Gobierno hacer el uso que tenga por conveniente, sin que el concesionario, cuyos derechos se declaran igualmente caducados, pueda reclamar.
• Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pala general conocimiento.
Habana, Octubre 23 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el ^proyecto de acopios é inversión de materiales para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos números 8 y io, con los presupuestos de ejecución material y de contrata ascendentes, respectivamente, á ocho mil trescientos veinte pesos y nueve mil quinienios sesenta y ocho, oro, y habiendo dispuesto á la vez que dichos trabajos se adjudiquen en pública subasta, se ha señalado para este acto, que tendrá lugar en esta Secretaría general el día 22 del próximo mes de Noviembre á las dos de la tarde, con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección Central de Obras públicas, para conocimiento público, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados que sólo serán admitidos durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda como garantía provisional para tomar parte en la licitación, el 2 p. g del presupuesto de contrata de las referidas obras ó sean ciento noventa y un pesos cuarenta centavos, en oro, ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza el día de la subasta, ó en papel de la deuda consolidada del Estado, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Contribuciones.—Circular.
Vista la consulta elevada por la Administración de Hacienda de la Habana referente á una contradicción observada en el inciso 39 del art. 115 y los artículos 121 y 122 del vigente Reglamento de Subsidio.
Desde el día 28 del actual, quedará abierto en toda la Isla el pago de los haberes del mes de Agosto, correspondientes á las clases activas y material, y los de las clases pasivas por el mes de Julio último.
Lo que se comunica por este medio para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1893. —Francisco Fon-tanals.