GACETA DE LA HABANA
173
SANTIAGO DE CUBA.
D. Tomás del Rey y Ortega, Comandante, Juez instructor del scgdndo Batallón del Regimiento de Infantería «Simancas» 64.
Habiéndose ausentado de las filas el soldado de este Batallón, Antonio Perminón Vjla, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas ídem, ojos negros, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, y señas particulares: una cicatriz en el dorso de la mano derecha.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en el Cuartel de Concha de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que tuviere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes dé policía juidicial, y en el mío les suplico, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al indicado Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Santiago de Cuba, 30 de Mayo de 1893.—Tomás del Rey.	272
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor del expediente instruido por falta grave de deserción contra el soldado de este Batallón Jaime Bartolomé Borrell, hijo de Esteban y de Dolores, natural de Tarragona, provincia de ídem, estado soltero, oficio del campo; sus señas son: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba naciente, boca regular, sin señas particulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta Ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
En Santiago de Cuba, á 9 de Julio de 1893. —Francisco Nájera. —Por su mandato:—El Cabo Secretario, Ramón Giiell.	295
D. Paulino Brieva Morales, primer Teniente abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número setenta y cinco.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado Pedro Esteban Diego, hijo de Gregorio y de Jesusa, natural de Sierra pando, provincia de Santander, vecino de Bilbao, de oficio albañil, soltero, de veinte y cuatro años de edad, de pelo, cejas y ojos castaños, nariz y boca regulares, barba poca, color bueno, frente espaciosa, acusado de la falta grave de deserción.	•
A todas las Autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por este primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y caso de ser habido, lo conduzcan preso y lo entreguen en la Guardia de Prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza.
Santiago de Cuba, 22 de Junio de 1893.—El primer Teniente Juez instructor, Paulino Brieva.	281
Don Domingo de la Teja Chávez, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de este Batallón Miguel Hegaña Sarasola, hijo de José y de Isabel, natural de Mivibil, provincia de Guipúzcoa, de 29 años de edad, de oficio jornalero, soltero, de pelo, cejas y ojos castaño, barba poca, boca regular, color buenos, frente regular, alto y sin ninguna seña particular á la simple vista, acusado del delito de deserción»
A todas las Autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por este segundo edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado individuo, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la Guardia del Cuartel de Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 8 de Junio de 1893.—Domingo de la Teja.	274
GUANT ANAMO.
Don Celedonio Baltanos Espeso, Comandante Juez del primer Batallón del Regimiento Infantería Simancas, número 64, y de la causa instruida contra el soldado de la primera Compañía del mismo, Manuel Rubio Marinet, por el delito de desaparión, encontrándose enfermo en la Enfermería Regimentaría de esta Plaza. Haciendo uso de las facultades que me concede el Có digo de Justicia Militar, por esta mi primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, hijo de Vicente y de Paula, natural de Tones Torres, provincia de Valencia, de 33 años de edad, estado soltero, de oficio labra-
dor, de un metro 640 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada y larga, color trigueño, sin ninguna seña particular.
A todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, practiquen activas diligencias en busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición.
Guantánamo, 15 de Junio de 1893. “ El Comandante Juez instructor, Celedonio Baltanos.	273
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En el abintestato de doña Ana de Medrano, he dispuesto se saquen á pública subasta por segunda vez y con la rebaja del 25% del precio de su tasación, los capitales de censos de 260 pesos y 506 pesos, que respectivamente gravan las casas calle del Sol que antes tenían los números 65 y 66, incluidas al edificio que ocupa el convento de Ursulinas á favor de la Capellanía mandada fundar por doña Ana de Medrano, tasado dichos censos el primero en 130 pesos oro y el segundo en 253 pesos, para cuyo acto se ha señalado la hora de las 8 de la mañana del día 21 de Agosto próximo venidero, en el local del Juzgado, situado hoy en la calle de Manrique núm. 35; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, rebajado que sea el 25°/0: que para tomar parte en la subasta deberá consignarse en la mesa del Juzgado el 10°/o por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para el remate.—Y que los títulos de dicho censos se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada hoy en la calle de Empedrado número 22, con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho exijir ningunos otros.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Julio 20 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.
300 T 22
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En el jnicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Hipólito, don Manuel, don Ricardo, doña María del Socorro, doña Amelia y doña Margarita Cozar y Nerey, contra don Bernardo Cozar sobre impugnación de cuentas, he dispuesto se saque á pública subasta un solar con una obra de fábrica, situado en la calle de Gervasio núm. 49, tasado en 2398 pesos; para cuyo acto se ha señalado la hora de las 8 de la mañana de1- día 28 de Agosto próximo venidero, en el local del Juzgado, situado hoy en la calle de Manrique número 35; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación: que para tomar parte en la subasta deberá consignarse en la mesa del Juzgado el 10% por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para el remate.—Y que los títulos de dominio de dicho inmueble se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado número 22, con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exijir ningunos otros.— Y para su publicación por un número de la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 20 de Julio de 1893.-Julio Maciá Vázquez.-Ante mí, Francisco de Castro.	310 T 22
PILAR.
Don Antonio M. del Valle y Du-Quesne, Juez municipal del distrito del Pilar; en funciones de 1.a instancia del mismo. Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana en 7 de Julio de 1893, el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar.—Vistos estos autos declarativos de mayor cuantía, que pende entre partes de la una, don Antonio Gilí y García, natural de Matanzas, mayor de edad, del comercio y vecino de esta capital, representado por el Procurador don Juan Valdés Castillo y defendido por el Letrado don Manuel Warren, demandante, y de la otra, don Rafael Rosell, dueño de la casa Jesús Peregrino, número 26, ó sus herederos, demandado, declarado en rebeldía, sobre cobro de 1907 pesos 75 centavos en oro, procedentes de escrituras hipotecarias.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia, condenar como condeno á don Rafael Rosell, y caso del fallecimiento de éste, á sus herederos, á qne dentro de quinto día paguen á don Antonio Gilí y García, la cantidad de 1907 pesos 6 reales oro, con imposición de las costas del juicio.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Y para notificarlo á don Rafael Rosell, ó sus herederos, por ignorarse su paradero, se libra el presente que se publicará en la Gaceta de la Habana.—Habana y Julio 20 1893.—M. del Valle.—Ante mí, por mi compañero Sr. Mazón, Ventura R. Páez
339 F 22
PINAR DEL RÍO.
Dr. dor Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Rebul é Isasi, natural de Málaga, provincia del mismo nombre, de 55 á 58 años de edad, casado, de estatura baja, constitución regular, color blanco rosado, ojos azules, pelo corto y rubio, aunque algo canoso; usa bigote, viste decentemente, tuvo su domicilio en la Habana calle del Prado núm. 31, fué recaudador de contribuciones atrasadas y réditos de censos del Estado en esta provincia, y en la actualidad se ignora su domicilio y paradero; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de ésta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada en causa por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Encargo á todas las autoridades, agentes de las mismas y de la policía judicial, la solicitud, prisión y conducción á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de la justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Pinar del Río, 4 de Julio de 1893.-—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Pinar del Río, 4 de Julio de 1893.—José V. Urrutia.
150 I 22
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se haga saber por este medio á D. Julián Alvarez Montero, que
en la solicitud de indulto que promovió se dictó eñ 25 de Abril último el auto que en lo pertinente dice así:—«Se declara que al penado don Julián Alvarez Montero, no le alcanzan los beneficios del R. D. de indulto de 5 de Noviembre último* comunicándose al Juez esta resolución y proveyendo á la instancia del procesado en que solicita el abono de la prisión preventiva estése á lo dispuesto en la sentencia ejecutoria dictada.—Y para supüblicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana Julio 8 de 1893.—Nicanor del Campo.
117 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Fermín Pérez, vecino que fué de Lazaro 249, y á don Hermenegildo Rodríguez, vecino que fué de Concordia 196, para que el día 10 de Agosto próximo, comparezcan á las diez en punto de la ma ñaña, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Martín Elizalde y Canivo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Julio de 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmes.
293 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto flagrante á don José Guerra, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Francisco Gómez, que se dice ser vecino de Guanabacoa, y al moreno Gabriel, cuyo apellido se ignora, vecino de Regla, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Julio de 1893.—El Secretario. Zacarías Brezmes. 292 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Arenas, para que el día l.° de Agosto próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Gregorio Arrióla y Fuentes.—Y para su publicacación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Junio de 1893.-El Escribano, Nicanor del Campo.	290 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Rafael Hernández, ha dispuesto se cite por este medio á don Esteban García Córdova, vecino que fué de Lagunas número 107, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de Julio de 1893. El Secretario, Francisco de Castro.	252 1 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D.a Carmen García y pardo Carlos Osorio, vecinos que fueron de Aguila núm. 95; á doña María Pacino, vecina que fué de Monserrate núm. 71, y á la morena Micaela Oliva, que lo fué de San José número 52, para que el día 26 del actual, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por allanamiento de morada, contra D. Fabriciano Vega García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Julio de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
242 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Patricio Rendón Nadar, natural de Trinidad, estado soltero, de 27 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á Natalia Chenar; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Julio de 1893.—Julio Maciá Vázquez.- El Escribano, Jesús Rodríguez.	195 I 20
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Sofía Rodríguez, para que á la 1 de la tarde del día 2 de Septiembre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por disparo y lesiones, contra D. Baldomcro Pando.— Habana, 14 de Julio de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
232 I 19
El Sr. Ju,ez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Quiles Martínez, guardia de O. P. que fué de esta ciudad, para que á la 1 de la tarde del día 26 de Septiembre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oralen causa seguida por lesiones, contra don Victorio Otero.-Habana, 14 de Julio de 1893. El Secretario, Juan H. Vergel.	231 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Luis Flaquer y Domingo Mendoza, para que á la una de la tarde del día 5 de Septiembre próximo, comparezcan ante Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra don Amado Salís.—Habana, 14 de Julio de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	230 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Mariano Pina Betancourt, para que á la 1 de la tarde del día 4 de Septiembre próximo, comparezca ante la Excma Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por rapto, contra don Eligió Ferrer.—Habana, 14 de Julio de 1893.—£1 Secretario, Tuan H. Vergel.
229 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno José Enrique Díaz y Díaz, para que á la 1 de la tarde del día 15 de Septiembre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por rapto, contra el mismo.—Habana, 14 de Julio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
228 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta, oficial, á don José María Cheda, para que á la 1 de la tarde del día 30 de Septiembre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones dél juicio oral en causa seguida por lesiones, contra el pardo Andrés Valdés.—Habana, Julio 14 de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
227 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta