GACETA DE LA HABANA
667
autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, y en el mío les suplico, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al indicado cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Baracoa, 18 de Agosto de 1893.—Cosme Ortuoste.
391
SANTIAGO DE CUBA.
D. Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del 2Q Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instauctor del expediente instruido por falta grave de deserción, al soldado de la 2a Compañía del 29 Batallón de este Regimiento, José López Pallá.
Por la la présente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado, natural de Lomba, provincia de León, de 22 años de edad, soltero, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos ídem, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba nada, boca regular; fué filiado como quinto para el reemplazo de 1893, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este primer edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, Cuartel «Reina Mercedes» en esta Plaza, para responder á los cargos que se le acusan en el expediente por el delito de 3a deserción, bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q, D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencies en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de prèso al referido cuartel «Reina Mercedes» y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
o l?ado en Santiago de Cuba á 24 de Agosto de 1893.— El Teniente Coronel Comandante Juez instructor, Carlos Ruíz.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Francisco Alonso.	396
Inzgados «le primera instancia é instrucción.
.	BELEN. .
Dr. don Augusto Martínez Ay al a, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén.
A consecuencia de los autos seguidos por don Adriano de la Maza y Diego, albacea administrador de los bienes de don Ildefonso de la Maza, contra don Antonio Maclas y Pino, heredero y albacea de doña Dolores Figueras en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el día treinta y uno de Octubre próximo venidero á las dos de la tarde y en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de la Habana número cuarenta y tres, para el remate de la finca potrero titulada «Las Gemelas» antes «Valiente», ,que se halla ubicada en el demolido corral «Santo Cristo de la Salud», distrito judicial de Bejucal, provincia de la Habana, lindando por el Norte, con terreno de los herederos de don Gabriel García y doña Antonia del Castillo; por el Sur, con sitio de don José González, don Juan Ramón Martínez y camino de la Salud á Quivicán; por el Es*e, con el camino real que vá de Buenaventura á Güiro Marrero y por el Oeste, con .el sitio «Ludgardo», de doña Bibiana Figueras y doña Mercedes de Orta* se compone dicha finca de nueve y media caballerías y cordel y medio de tierra, que ha sido avaluado con su casa, pozos y demás anexidades en doce mil pesos oro.—Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados: advirtiéndose que no se admitirán aquéllas sí no cubren las dos terceras partes del avalúo: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario calle de San Ignacio número catorce, para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Septiembre veinte y tres de mil ochocientos noventa, y tres.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.	460 P 27
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción dél distrito de Belén.
Por el presente edicto, hago saber á los herederos de doña Estefanía de Alba: que en el incidente á la testamentaría de ésta formada para tratar de la medida y deslinde de la hacienda «Guara», se ha señalado el día 5 del entrante mes de Octubre, á las 3 de la tarde en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 43, para la celebración de una junta, con el fin de tratar de la remosión del actual representante común; previniéndose á los mismos que deberán concurrir con los títulos justificativos de su derecho.—-Y para citar por este medio á los herederos de doña Estefanía de AÍba, cuyos domicilios son ignorados, se libra el presente que se insertará en 3 números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad.—Habana, Septiembre 31 de 1893. —Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1411 T 29
GUADALUPE.
%
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos de que se hará mención, se ha librado la cédula cuyo tenor es como sigue:—Juzgado de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, Amistad número 88.-—Escribanía de don José Esclápet y González, San Ignacio número 5.-—Sr. don Tuan Manuel Vives y Martí.—En los autos de juicio declarativo de mayor cuantía que ha correspondido en turno al referido Juzgado y Escribanía de mi cargo promovidos por D. José Pasau y Frau, contra dop Francisco de la Cruz Alvarez y Núñez, don Eduardo Díaz y Martínez y contra Vd. sobre nulidad, é inci-dense previo de pobreza del demandante se ha dictado la pro-vidéncia que dice así: -Pro vid en cia, Juez Sr. Calvo Romeral.— Habana, 17 de Agosto de 1893.—Vistos: de la demanda de pobreza que se establece en el octavo otrosí del escrito de fojas 32, se confiere traslado á D. Francisco Alvarez y Núñez, don Juan Manuel Vives y don Eduardo Díaz y Martínez y ai Fiscal municipal; y emplácese á los mismos, para que dentro de 9 días comparezcan á contestarla.—Lo mandó y firma dicho
Sr. Juéz, doy fe.—Ante mí, José Esclápet.—En su virtud emplazo á Ud. por medio de la presente cédula, para que dentro del término que en dicha providencia se le señala, comparezca en dicho Juzgado y por mí Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, 18 de Septiembre de 1893.—José Esclápet.—Y mediante á haberse manifestado por la representación actora, se practique el emplazamiento del expresado/ don Juan Manuel Vives, por medio de edictos que se fijarán en sitio público de costumbre é insertarán en los periódicos oficiales de esta capital^ por haber sido su última residencia y proveídose de conformidad con dicha solicitud, se libra el presente en la Habana á 18 de Septiembre de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	1410 T 29
JARUCO.
En los autos abintestato de don José Carballo Quirola, se ha librado la cédula que dice:—Cédula.—Sres. doña Carolina, don Francisco, don Juan Bta. Medina y don Alejandro Gon zález.—En el Juzgado de 1 .a instancia de esta ciudad y por la Escribanía á mi cargo, cursan auto de abintestato de don José Carballo Quirola, promovido por doña Adelaida Carballo, en los cuales el Sr. Juez de 1.a instancia de este partido, ha dispuesto se practiquen por mí, previa citación de las partes y señalamiento de día, el inventario de los bienes quedados al fallecimiénto del referido don José Carballo Quirola; para cuyo acto se ha señalado el 10 de Octubre á las 9 de su mañana. En su virtud por medio de la presente se cita á doña Carolina, don Francisco, D. Juan Bta. Medina y D. Alejandro González; para que el día, hora y con el ob eto referido, concurran á la casa mortuoria de don José Carballo Quirola, situado en el término municipal de Bainoa; con advertencia que si no lo verifican les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Jaruco, Septiembre 23 de 1893.-‘-Buenaventura Sánchez.—-Y para su publicabión en la Gaceta oficial, para que sirva de citación á las personas referidas, libro la presente en Jaruco á 23 de Septiembre de 1893.-Buenaventura Sánchez.
1404 T 29
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1 .a instancia de
Pinar del Río.
A consecuencia de los autos sobre medida y deslinde de la hacienda «P.inár del Río» y demás comuneras, he dispuesto que con arreglo al artículo doscientos,, sesenta y nueve de la Ley de E. Civil, y por ignorarse el,actual paradero de los interesados, se notifique á.éstos él auto dictado en dicho juicio, á cuyo efecto ha librado el actuario la siguiente cédula.—Cédula de notificación.—Juzgado de 1.a instancia de Pinar del Río.^Es-cribanía de don Mateo J. Quintero.—Juicio sobre medida y deslinde de la hacienda «Pinar del Río» y demás comuneras.—Auto.—Juéz, Dr. Aulés.—Pinar del Río, Septiembre nueve de mil ochocientos noventa y tres.—Él Sr. Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia,de este partido, dijo: que debía aprobar y aprobaba las medidas interiores sobre división del primitivo hato «San Mateo,» en cuatro partes iguales, dando á cada una trescientas sesenta y tres y un tercio de caballerías de tierra, según el plano del folio cuatrocientos noventa y dos y medidas del cuatrocientos ochenta y tres, practicadas por el Agrimensor don Tranquilino Sandalio de Noda, y ratificadas en el informe del folio seiscientos treinta y uno y derrotero del seiscientos treinta y cinco, condenando á las partes á estar y pasar en todo tiempo por dichas medidas y planos, y para su mayor firmeza y validación, interpone el que provée la autoridad judicial que ejerce.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí, doy te.—D. Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.—Esta providencia debe notificarse por medio de esta cédula, á los herederos del Presbítero don Juan Bautista Mesa, que lo son don José de la Trinidad Valdés Mesa y don Juan Nepomuceno Lazo y Muro, don Gonzalo Mesa y.Navarro, á los herederos de don José Rafael de Mesa, nombrados don Martín y doña Francisca Mesa y Pozo, habidos en su primer matrimonio con doña Agustina del Pozo y los que tuvo en su segundo matrimonio con doña María Navarro llamados doña María de la Luz, don Gonzalo, don Carlos, doña María de la Caridad, don Santiago y doña María del Rosario Mesa y Navarro y don Martín del Pozo y Mesa, como herederos de doña María de la Merced Mesa; á los herederos de don Cecilio y de doña Mariana Laso y Muro; á los herederos de D. Manuel Alvarez Alvent y doña Felipa Josefa Crespo, nombrados don Tiburcio, don Manuel, doña Belén, doña Carmen, doña Saturnina, doña Catalina, doña Matilde, doña Lucía y doña Juana Alvarez y Crespo; á los herederos ó causahabientes de don Coleto, don Alejundro, doña Jacoba y don Manuel Quintín Alvarez y Crespo; á los herederos ó causahabientes de don Florencio y don José del Rosario Morejón, como adjudicatarios de la hacienda «El Guayabo», haciéndose extensiva esta notificación á todos los que sean interesados en este juicio y no se hubieren mencionado y sus casahabientes.—Pinar del Río, Septiembre 23 de 1893.—Mateo J. Quintero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Pinar del Río á veinte y tres de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.—Dr. Eduaido Aulés.—Ante mi, Mateo J. Quintero.	464 P 29
ALFONSO XII.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de 1.a instancia interino
de esta villa.
Por medio de la presente que se insertará en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se cita á los que tengan que hacer ó deducir alguna reclamación contra don Sixto José Vasconcelos y Rivero, Registrador de la Propiedad interino, que fué de esta villa, el cual á consecuencia de haber cesado en el cargo, ha solicitado de este Juzgado se anuncie al público, en la forma que previene el art. 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; á fin de que los que tengan que deducir, como queda expresado, alguna reclamación, lo verifiquen en el término de un mes.-Alfonso XII, Julio 22 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.
346 p 29
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Jesús María, contra el moreno Gonzalo Casjtro, por hurto, se ha acordado por dicha Real Sala, en providencia de l.° de Septiembre, se requiera al Letrado don Carlos del Riego, para que en el acto de la notificación devuelva la causa con el escrito correspondiente; apercibiéndole de que si no lo verifica, quedará incurso en la multa de 25 pesetas; lo mandó la Sala y rubricó el Sr. Presidente, de que certifico.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, 20 de Septiembre 1893.—José María de la Torre.	1322 I 29
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la c^usá formada por homicidio de don Gregorio Amable, ha dispuesto se citen por este medio á los famili aréis de dicho sujeto, ofreciéndoles el procedimiento para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en‘este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
1408 I 29
BELEN
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pereira Cánido, natural de Santa María de Nido, estado soltero, de 29 años de edad, de profesión sereno, hijo de Juan y de Juana, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por resistencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referida individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana Septiembre 23 ie 1893.-Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1414 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Inocencia, vecina que aparece serlo del hotel «Central,» en esta ciudad, para que á las 12 de la mañana del día 14 de Octubre, del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por falso testimonio, contra la morena Dorotea Rodríguez.—Habana, Septiembre 27 de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1413 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta-oficial, á don Vicente Martínez Quintana, vecino que fué de San Miguel número 175, para que á las 12 de la mañana del día 30 de Noviembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Felipe Fernández y otros, por coacción y amenazas.—Habana, 27 de Septiembre de 1893.-El Secretario, Juan H. Vergel.	1412 I 29
GUADALUPE
Don Jesús Calvo Romeral Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Dionisio Valdés y Valdés, natural de Santa Clara, soltero y de 23 años, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Real Audiencia de este Territorio, á^descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no Ib verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de Septiembre de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, P. S., Acturo Ga-lletti.	1423 I 19
PILAR.
El Sr. Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superiorir carta orden, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al pardo Angel Soroa, vecino que fué de la calle de Gervasio núm. 132, para que el día 2 de Octubre próximo, á las 10 de la mañana comparezca ante la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, para asistir á las sesiones del juicio oral dé la causa seguida contra el asiático Gonzalo Cubero, por rifa no autorizada.—
Y	para que tenga efecto.lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Septiembre 27 de 1893.—El Escribano,'Ventura R. Páez.
1405 I 29
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 399, del corriente año, seguida por infidelidad en la custodia de presos, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Franco y Bouza, natural de Lugo, cigarrero y de 15 años de edad, cuyo individuo se fugó del «Asilo de San José,» la madrugada del 16 del corriente, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, á prestar declaración en la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1893.— El Escribano, Ventura R. Páez.	1395 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don Julio Luis Ibarra y otro, por estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Matías Maestre de la Torre, que apareció residir en Villegas número 56, para que á las 12 de la mañana del día 2 de Diciembre venidero, comparezca ante la Sección 1 ,a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, á asistir.como testigo á las sesiones del juicio oral y público de la antes mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Septiembre de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1406 I 29
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Valentín Cruz, vecino que fué de la calle de Estévez número 52, á fin de que comparezcan antela Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 5 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida contra doña Escolástica Catalán, por hurto.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana á 25 de Septiembre de 1893.—El Escribano ¿ José B. Egea.
1392 I 29
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción’ del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Laría y Gutiérrez, vecino que fué de Punta Brava, y al pardo Pedro Jorge Núñez, vecino de Marqués González 6, á fin de que comparezcan ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 28 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida contra el pardo José Gregorio Izaguirre y otros, por desorden público.
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente,
Habana á 26 de Septiembre de 1893.—El Escribano, José B. Egea.	1394 I 29