GACETA DE LA HABANA
349
Dr. don Francisco O,1Ramírez Chenárd, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Maria.
Por esta requisitoria, • dito, llamo y emplazo á don Antonio López Gómez, natural de Reinantes, Lugo, vecino de Gua-nabacoa, de estado soltero, profesión' panadero, hijo de Francisco y de María Antonia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Castillo de la Punta, presó, á responder de los cargos que le le resultan en la causa que se le sigue por rapto de doña María Luisa Bosveler; apercibido, si no lo verifica, de ser : declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á.todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado, á disposición de la Real Sala de lo Criminal, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Julio de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	* 555 I 13
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Alonso y Alonso, natural de Asturias, soltero, de 47 años, jornalero, hijo de Bernardo y de Vicenta, para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa denunciada por don-José Menéndez; bajo el apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 11 de Agosto de 1893.—Noval y Martí.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	' '	'	707 I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar., * ha ‘dispuesto por ante 'mí, que por tres'números consecutivos deja Gaceta oficial, se convoque á Un individúo blanco, vendedor permanente de periódicos en la Estación de Concha, Carlos III, para que dentro del término de5 días comparezcan en esté Juzgado,- sito San Lázaro 227, á prestar declaración en la causa número ¿27, que se le sigue por estafa á un asiático dulcero.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta expido la presente.—Habana, Agosto 6 de 1893.—J\ S. Ventura R. Páez.	. 613 I 15
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 .a instancia del dis trito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Serafín Barbón Rosaín, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 20 años, hijo de Ceterino y de Dolores, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Enrique Valdés Castellanos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente:-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que interesa la administración de justicia.—Habana, 11 de Agosto de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	700 I 15
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez Fernández, natural de la Habana, vecino de Guanabo, zapatero, soltero, de 18 años; pardo Alfredo Varona, natural de . Puerto Príncipe, vecino de la Habana, zapatero, soltero, dé 30 años de edad, y Fernando Carrillo, natural de Colón, vecino de Guanabo, zapatero, soltero y de 22 años de edad, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por disparo de arma de fuego; bajo apercibimiento, si no lo cumplen de ser declarados rebeldes é incursos en el perjuicio á haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, con el fin de que puedan detenerlos y conducirlos al lugar expresado, libro la presente.—Guana bacoa, Agosto 2 de 1893.—Y para su publicación en la Guceta de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Acosta. Anastasio Arango.	570 I 15
En la causa criminal seguida por robo en el establecimiento de don Manuel Cabiedes, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sé proceda á la ocupación de un reloj de oro y leontina del mismo metal con las iniciales J. C. y se detenga á la persona que sin justo título las posea.—Y habiendo dispuesto la inserción de esta -boleta en la Gaceta de la Habana, cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 2 de 1893.—Anastasio Arango.
o71 I 15
1 BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa, contra don Juan Moreno Pinto, por lesiones, ha dispuesto se cite por este medio al referido procesado Moreno Pinto y testigos don Antonio González, don Francisco R. Rodríguez y don Ramón Hernández, para que á las doce de la mañana del día 23 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para celebrar juicio oral en dicha causa.—Bejucal, Agosto .11 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	682 I 15
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Florencio Rodríguez y Cabrera, vecino de Batabanó, para que á las doce.de la mañana deT día 17-del actual, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para celebrar juicio oral,en causa contra don José Rubiera y Vélez, por lesiones.—Bejucal, Agosto i 1 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui. .Tí' • • ■' ■ r j	'	683 I 13
GÜINES.
GUANA JA Y;
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cite por este medio á don Ricarda Alonso JPuig; empleado qué fué éh: • el Ingenio «fcegoñá;» térihino de .Quiebra- Hacha, para : que-,comparezca en. este juzgúelo ■ á evacuar uri acto de justicia en causa que sé instruye poi* hurto de dinero á don Aurelio Llaca y maltrato á la negra Diega Quiñones.-Guanajay, Agostó 3 de 1893.-«Manuel de J. A rocha.
589 I 15
: MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr., Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la presente se convoqué !áí pardo 'Gervasio ÍVlilián, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Contreras número 70, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por ocupación de 2 pavos por el vigilante don Angel Gead¿a.~-Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente cumpliendo lo mandado.—Matanzas, Agosto 5 de 1893.—El Secretario, Luis
de J. Sausa.
600 I 15
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se co,nvoque al pardo Gervasio.Milián, para qué dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de 2 pavos á don Manuel García.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 12 de Agosto de 1893.— Manrique.—Luis de J. Sausa.	711 1 15
Don Antonio Manrique Mjhñes, Juez de 1.a instáncia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á.don Claudio Hernández y Hernández, natural de Güines, soltero, de 15 años, hijo de don José María y deAmáliq, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta eri la causa seguida por hurto á don Manuel Rodríguez;' r ecómeüdáhdolé- á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado éstablécimiento con el fin indicado. Y para su publiéációmen la Gaceta de la Habana, libro la présente en Matanzas á 11 de Agosto dé 1893*—Antonio Manrique. Ante mí, Luis de J. Sausa.	710 I 15
A consecuencia de Superior cárta orden de la' Audiencia Territorial de- esta Región, número 1173, en causa seguida contra el moreno Lucas Rodríguez, por lesiones,„ha dispuesto el Sr. Juez d¡e instrucción del distrito Sur dé esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, él* Secreta rio, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á Jos mórenós Cecilio Gárdenas<y Quirino Castillo, para que el día.9 de Septiembre próximo, á la 1 y siguientes' de su tarde, comparezcan en la referida Audiencia donde tendrá efecto el juicio' oral de la causa ya. referida; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer:—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente. - Matanzas, Agosto de 1893.—Juan Vinageras.	*>i	548 I 13
CARDENAS. Fumerò,
Tuez de instrucción de
Ldo. D. Enrique Pórtela Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é
instrucción de Güines.
Por el presente hace saber á don Manuel Menéndez, vecino que fué de esta villa: que la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, por auto de 31 de Mayo último, se ha servido aprobar el qu mismo mes y año, se dictó-por este Juzgado, en la minal que se le siguió por lesiones á don Juan Ceballos, inhibiéndose á favor del Juez municipal de esta villa, por haberse reducido- á falta el hecho perseguido/ y con ;tal motivo se le cita y emplaza por término eje 5 días para ante dicho Juzgado municipal, á fin de que tenga efecto el juicio correspondiétité. Güines, Julio 29 de 1893.-— Pórtela.—Ante mí, Antonio Navarro Romero*	568 I 15
Don Aristides Maragliano y esta ciudad.
Por el presente, ruego y encargo á todas las autoridades agentes de las misma, procedan á la busca y ocupación de dos yeguas, una de ellas, mora agüinada, lucero chico, tres patas blancas y como de 3 años; y la otra, dorada clara, calzada de las cuatro patas, lucero grande, rabo cortado, como de 5 á 6 años y preñada; las que fueron extraídas eri la noche del 27 al amanecer del 28 de Julio último de la colonia de pardo Rafael Madan, sita en el ingenio «La Rosa», de Madan, en el término de Cimarrones y habidas que sean se remitan á este Juzgado, procediendo desde luego á la detención de persona ó personas en cuyo poder se encuentren siempre que no acrediten su legítima adquisición ó no dieren fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Y para su publicación, libro la presente que se fijará en el Juzgado.-Cárdenas, Agosto 3 de 1893,.-—Aristides Maragliano.—Anté mí, Eugenio López.-Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
642 I 12
Don Aristides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad..
Por el presénte, cito, llamo y emplazo á D. Reyes Muñoz Alcalde, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias y amenaza á los agentes de la autoridad; estando seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado Muñoz Alcalde, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presenie que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Julio 26 de 1898.—Aristides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López:—{Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut sudra.—Eugenio López.	579 I 12
Don Árísfi'dés Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Cervantes, natural de la Habana, soltero, labrador, como de 23 á 24 años de edad, de estatura regular, delgado, ojos y boca regulares, lampiño y tiene una cicatriz en el labio superior; para que dentro de 9 días se.presente en la cárcel pública de esta ciudad," á descargarse de la culpa qué. le resulta éri la causa que se le sigue por lesiones; estando, seguro que de hacerlo así le oirá, y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á qué hubiere lugar.—Y ruego 'y encargo *á‘ todas las ¡ autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura ;del mencionado moreno, por interesarse en elfo la administración de justicia.-Y para su publicación, libro lá' presente que se fijará en el Juzgado.—Cardenas, Julio 31 de 1893.-Aristides Maragliano.-Ante mí, Eugenio López.—-Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana,, expido la.presente.—Flecha ut supra.— Eugenio López.	578 I 12
Don Aristides Maragliano y Famero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo, y emplazo al moreno Agustín
de 1893.—Arístidés Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—
Y para su inserción en la Gaceta oficial dé la Habana;'libro el presente.—Fecha ut supta.—Eugériió López.
■ 588 I 12
Don Arístidés Maragliano y Furiiérió, juez de" instrucción de esta ciudad.
Por el preséeté, cito, 11 arijo y emplazo' á’l pardo Angel Esteban Consuegra, natural de Cprralfalsó, pari’ádero, vecino de esta cindad, mayor de 15 y ínérior de 18 años de edad y con instrucción; para que dentro de 9 días se présente eri este Juzgado, á hacen efectiva la multa de 400 pesetas qué le fué impuesta en la causa qué se le siguió por hurto; estando seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la buscá del mencionado pardo Angel Esteban Consuegra, á quien requirirán por el importe de la inulta ya expresada y si no? la hiciera efectiva lo reducirán á prisión, remitiéndolo á la cárcel á disposición de este juzgado.—Y para su publicábión, libro el presente.—Cárdénas, Julio 24 de 1893.—Arístidés Maragliano.r— Ante mí. Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.— Eugenio López.	561 I 12
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe ó don Francisco Linares (á) «El Camagüeyano,» natural de Puerto Príncipe y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de dinero á don Cándido Reina y asiático Agustín Asuy, en la colonia «Galdós;» cierto y seguro de que se les administrará justicia, y de lo contrario sé le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á Ja busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.-Colón, 11 de Agosto de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.
701 I 15
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Arturo Chávez, natural dél Camarioca, soltero, de 24 años de edad, hijo de Julián y Cornelia, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se lé administrará justicia y de lo contrario se le déclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asímisrrio, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo,y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 10 de Agosto de 1893.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
676 I 15
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Ramos Trujillo, hijo de Juan y de Coleta, natural de Matanzas y de -25 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en él sumario que se le sigue por lesiones; cierto’ y seguro dé que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miltares, pro cedan á su busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Agosto de 1893.— Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 658 I 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por este medio se convoquen á don Juan Miguel Salas, don Isidro Vidal y don Francisco Vidal, comerciantes en vinos y que estuvieron establecidos en la Habana, á fin de que dentro de 9 días se presénten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por expendición y elaboración de sustancias nocivas. * Colón, Julio 31 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
590 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Eduardo Torres de la Torre, por falsificación y tentativa de estafa, ha dispuesto se cite á don Anacleto Pablo García, vecino de la Habana, calle de Obispo número 74, para que el día 16 de Septiembre de este año, y á la una y siguientes de la tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 8 de Agosto de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
633 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno José Camilo Valdés, por robo; ha dispuesto se cite al moreno Juan Pedroso, vecino que fué de Guamutas, para que el día 19 de Septiembre de este año, y á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.-Colón, 8 de Agosto de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
637 I 12
; en 10 del Villalba;' para que dentro de 9 días se présente en la cárcel de I causa cri- esta ciudad, á descargarse de la culpa que lé resulta en la i causa que se le sigue por hurto; estando seguro que de hacerlo así se lé oirá y administrará Justicia y de lo. contrario, será declarado rebelde y ie pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas.las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado moreno Villalba, por interesarse en ello la administración- de justicia.- 1 Y para su publicación, libro el presente.—Cárdenas, Julio 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á cárta orden de la Audiencia Territorial de Matan, zas, librada eri causa contra D. Adolfo Manzano y Gil, por estafa, ha dispuesto se citen á don Manuel Morera, asiáticos Donoso Pedroso, José Aquien, Valentín Asén, Ladislao Afú, Am-» brosio Allí, Fabián Allén, Victoriano Agí y Juan Pérez, para que el día 28 de Agosto de este año, y á la 4 y siguiente de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales,
I si no comparecen.—\ ‘para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.— Colón, 8 de Agosto de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría'.	636 I 12
CIENFUEGÓS.
| Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-j reno Diego Suárez, de estatura alta, delgado, le faltan los i dientes, con bigote chico, de 30 años de edad, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á la morena Fernán din a Filín y pardo Indalecio I Montero.—Y encargo á todas las autoridades que tengan co-| nocimento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cien fuegos, Julio 28 de 1893.—Solís.—Ante mí, Mariano Gust.
526 I 15