GACETA DE LA HABANA
221
RESUMEN.
			Psos	Cts.	Psos.	Cts.
Implan, los ingresos de		1892 á 93.	5178	89		
Idem los ídem de	1891	á 92. . .	2062	64JÍ	7241	S3 H
Importan los pagos de		1892 á 93.	4423	80		
Idem los idem de	1891	á 92. . .	2062	64%	6486	44 Yk
Existencia en caja	en esta fecha .		. .	• .	755	°9
Puerto Príncipe, 31 de Diciembre de 1892.—El Depositario Emilio Escotó.--r lntérvine: —El Contador, Octavio Freyrc. — Vto. Bno. — El Presidente, José Antonio Fichar rio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
lardados de primera instancing instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber: que en los autus de la demanda .establecida por doña Rita Aenlle, contra la Sociedad Anónima Banco de Pinar del Río y Sres. Martínez y Torres, cuyos domicilios se ignoran, Sobre cancelación de hipotecas, he dispuesto que el emplazamiento de las referidas Sociedades, se haga por éste medio con inserción de la cédula que dice asi: En los autos del jtíício establecido por doña Rita Aenlle, contra la Sociedad Anónima Banco de Pinar del Río y Sres. Martínez y Torres, el Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día 22 se confiera traslado de esa demanda á las expresadas Sociedades y se les emplace para que dentro de 12 días' improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma.—Y para llevar á efecto dicho emplazamiento, libro la presente.—Habana, Abril 27 de 1893.—Zacarías Brezmes.—Lo que se pública por este medio para conocimiento de los interesados.—Habana, Julio 26 de 1893. Julio Maciá Vázquez.-Ante mí, Zacarías Brezmes.
344 P 28
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se convoca á los descendientes del Capitán don Luis Pérez de Morales y Rodríguez, para que en el término de 30 días comparezcan á justificar su parentezco; advirtiéndosele que los interesados que quisieren economizarse gastos, podrán dirijirse con los documentos que lo justifiquen a^gjLdo. don Hilario Cisneros y Correa, que tiene su estudio en la calle de Mercaderes número 2, Colegio de Abogados, para que como Letrado director del administrador judicial de las testamentarías de don Juan Manuel Portocarrero y doña Juana de Ortega, los examine y .con su informe los presente al Juzgado.—Que así lo tengo mandado en el incidente á la testamentaría de don Juan Manuel Portocarrero y doña Juana de Ortega, formado para tratar de la justificación del parentezco con el Capitán don Luis Pérez de Morales y Rodríguez.—Habana, Junio 26 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, Arturo Galletti.	284 T 28
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado cursan los autos sobre prevención de abintestato y declaratoria de herederos de don Vicente Guerra Chaluz y Sánchez Seijas, natural de Pontevedra y vecino que fué de esta ciudad, donde falleció á los 87 años de edad, á las 12 del día 24 de Enero de 1892, sin haber otorgado testamento y en estado de soltería, hijo legítimo de don Luis de la Guerra Chaluz y doña Dolores Sánchez Seijas; en los cuales se han presentado reclamando la herencia doña Elvira Guerra Te-rradas, doña María y don Ramón Guerra Rodríguez, sobrinos del finado, con cuyo motivo se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarlo dentro de 60 días.—V para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 24 de Abril de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	342 P 28
CATEDRAL.
Él Sr: Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á la Sociedad anónima «Central Redención,» ha dispuesto se cite por este medio á don Carlos Varela y al asiático Alejandro Pérez, vecinos que fueron de Nuevitas, en el citado ingenio, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada caysa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Julio de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.	394 I 28
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Nicolás Hernández Quevedo y al asiático Miguel A$an, don José Mesa Sarriá y pardo Angel Valdés, paca que el día 2 de Agosto próximo, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal do la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Octovio Echavarría y Marino.—Y para su publicaca-ción en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Junio de 1893.—El Escribano, Erancisco de Castro.
37,5 I 26
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se haga saber á don Esteban González Saínz por la Gaceta oficial, que en la causa que se le siguió por hurto se dictó sentencia por la Superioridad en 5 de Junio último, que en lo pertinente dice:—bailamos: conforme con la calificación mutuamente aceptada que debemos condenar y condenamos á don Esteban González Saínz, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándosele para el cumplimiento de la pena la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Habana, Julio 13 de 1893.— Nicanor del Campo.	197 1 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en
la causa formada por hurto á don Manuel Guerrero López, ha dispuesto se cite por este medio al menor pardo Catalino 01 vrensa Blanco, limpia botas y vecino según informes del ba* rrio de Jesús María, para que dentro del término de 5 días, con tados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, espido la presente en la Habana á 21 de Julio de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.	,	335 1 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José L. Al* varez. guardia municipal que fué número 114, para que el día 11 de Agosto próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por dispaio de arma, contra don Rafael Daza y Acosta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Julio de 1893.—El Secretario, Nicanor del Campo«	373 I 25
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.	.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Casiano Bres Prats, natural de Barcelona, estado soltero, de profesión jornalero, de 46 años de edad, hijo de don Clemente y doña Teodora, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Juan Cordón; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Julio de 1893.—Julio Maciá Vázquez. El Escribano, Fancisco de Ca$itro.	291 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen á los familiares de don Eduardo Valdés, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Julio 14 de 1893.—Francisco de Castro. 224 I 27
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen á los familiares de don Juan Albela Dié-guez, natural de la Coruña, de 42 años de edad, soltero, para que dentro del término de un més se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.-Habana, Julio 14 de 1893. Nicanor del Campo.
241 I 27
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispnesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 12 del corriente, para la prisión del pardo Patricio Rendón Nadar, en causa por lesiones á la parda Natalia Chenar.—Habana, Julio 17 de 1893.—Jesús Rodríguez.	264 I 27
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de Belén, ha dispuesto en la causa seguida por estafa de un cerdo por el moreno Mateo Varona, se convoque á una Sra. viuda de García, vecina que fué de la calle de Bernaza número 70; para que se presente en este Juzgado dentro del término de quinto día á declarar.—Habana, Julio 14 de 1893.—Waldo A. Tnsua.
295 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Pereira Cánido, para que á la una de la tarde del día 18 de Septiembre próximo venidero, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por resistencia, contra el mismo.—Habana, 18 de Julio de 1893.—El Secretario, Juau H. Vergel.
262 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña María Campos y doña Romualda García, para que á la 1 de la tarde, del día 7 de Septiembre, omparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oralen causa seguida por lesiones, contra don Juan Sánchez.— Habana, 20 de Julio de 1893.—El Secretario, Eligió Bonachea.
322	I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convpque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Leonor Fornellas, para que á las 12 de la tarde del día 13 de Octubre próximo, comparezca ante Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra don Guillermo Herrera.—Habana, 18 de Julio de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
261 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la morena Teresa Rodríguez Pérez, vecina de Escobar 79, para que á la 1 de la tarde del día 12 de Septiembre próximo, comparezca ante la(Excma, Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra • doña Emilia Pérez.—Habana, 18 de Julio de 1893.—£1 Secretario, Juan H. Vergel.	263 I 28
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fernando Azúa y Azúa, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 19 años-, profesión tabaquero, vecino de la Habana, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de qsta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por atentado á agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo álas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 14 de Julio de Í893.-Mar-tínez Ayala.-El Escribano, Eligió Bonachea. 312 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Ricardo Cabrera, para que á las 12, de la mañana del día .10 de Octubre, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por tentativa de violación, contra el mismo.—-Habana, 20 de Julio de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
323	I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí,, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Gabriel Román, don Sebastián Díaz, don Juan Martínez, parda Manuela Valdés y don Manuel Martínéz Sosa, para que á las doce de la mañana, del día 23 de Octubre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la cau-
Ísa seguida contra don Arturo Valdés, por lesiones y amenazas.—Habana, 18 de Julio de 1893.—El Secretario, Eligió Bonachea.	324 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante raí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Rosaura Rosas, para qué á las doce de la mañana del día 18 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo, contra don Francisco Pulpuri.— Habana, 18 de Julio de 1893.—El Secretario, I. I. Casas.
314 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por ti es números de la Gaceta oficial, A don Andrés Martí, don Amable García y don Manuel Espinosa, para que á las diez de la mañana del día 7 de Agosto próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral en causa seguida por lesiones, contra don Manuel Menéndez.—Habana, Julio 18 de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergfel.	^260 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel González León, para que á las doce de la mañana del día l.° de Agosto próximo, comparezca antela Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por atentado, contra el mismo.—Habana, 19 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. T. I. Casas.
289 I 25
GUADALUPE.
R1 Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto de un reloj y leontina á don Alejandro Roig y Grasa, camarero que fué del vapor «Praviano», ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se cite al expresado Roig y á don Antonio Pita, dependiente que fué del café situado en la calle del Aguila esquina á la de San José, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Julio de 1893.— El Escribano, José García Tejada,	267 I 28
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Méndez González, hijo de don José y doña Benita, na-taral de Pontevedra, soltero, cochero y de 28 años, para que en el término de nueve días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que se le ha impuesto en causa que se le siguió por el delito de imprudencia temeraria; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 23 de Julio de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José García Tejada.
374 I 28
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno Manuel Herrera Peñalver, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á la morena Francisca, madre de dicho procesado y que aparece ser vecina de la calle del Sol número 110, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Amistad número 88, (altos,) á prestar declaración en dicha causa.;—-Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 18 de Julio de 1893.—El Escribano, José García Tejada.
294 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí, ha disuuesto que don Nicolás E. Campiña y Heredia, vecino que fué de Aguacate 82, don Francisco Rivera y Rodríguez, que lo fué de Galiano 121 ó 131 y don Ramón Gual y Suárez, que lo era de Galiano 131, sean citados por la Gaceta oficial para que el día 14 de Agosto venidero, á las 12 de la mañana comparezcan ante la Superioridad por la Secretaría del Sr. Gastón, para que asistan al juicio oral de la causa contra don Federico Márquez por robo; con apercibimiento que de no comparecer quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para remitir á la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente.—Habana, Julio 22 de 1893.—P. S., José García Téjada.-
365 I 27
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana hago saber: que no siendo conocidas las personas que sean familiares de don Joaquín Vega Aguirre, se emplaza por est medio á los que resulten serlo, á fin de que dentro del término de un mes concurran á hacer uso de su derecho en las diligencias sobre presunta demencia del expuesto individuo.—Habana, Julio 15 de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José García Tejada.	243	1	27
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Iglesias, escolta que fué de la cárcel de esta cindad, natural de Orense, de estado casada, profesión ex-escolta, de 27 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera públicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le le resultan en en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á'todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura á disposición de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Julio de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Por su mandato, Eugenio F. Mac Mahón.
274 I 25
El Sr. Juez de l,a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de lo dispuesto en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, ha ordenado se cite por este medio á don Pascual Gracieta Salvatierra, cuyo domicilio se ignora, el cual fué dado de baja en el cuerpo militar de O. P., en la revista de Abril próximo pasado, licenciado por cumplido obteniendo permanencia para esta Isla, para que á las once de la mañana del día 17 de Agosto próximo, comparezca ante dicho Tribunal, para que asista como testigo á las sesiones del juicio oral de la causa seguida conjra don Abelardo Gómez y Reventós y otros, por •robo.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Julio 20 de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	*	386 1 27 ,
PILAR.
El Sf\ Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de I a instancia, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Olivera Santos, por dispafos.de arma de fuego, se cite por la Gaceta oficial, á dicho Olivera, á don Sixto Huelga Fernández, á don José Alvarez Rodríguez