438
GACETA DE LA HABANA
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 25 del actual, sacar á pública subasta por el término de dos años el suministro de los vestuarios de marinería que puedan necesitar las tripulaciones de lós buques,de la Escuadra, Arsenal y Depósito eventual del Apostadero*, á tenor del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaria todos los,días hábiles dé pnce de la mañana 4 dos de la tarde; y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el día 29 de Septiembre á la una 4e la tarde, se avisa por este medio á quienes pueda interesar dicho servicio ¿ fin de que acudan con sus proposiciones á la expresada Corporación que estará constituida al efecto.
. , Habana, 26 de. Agosto de 1,893.—;P- A„—Fernando Lozano.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
En cumplimiento al Decreto del Excmo. Sr. Capitán General interino de esta Isla, fecha 22 del corriente, queda sin efecto la segunda subasta d^J segundo lote (Latón en .copas y en tiras) anunciada para las doce del día nueve de Septiembre próximo venidero; celebrándose en su, lugar dicha segunda subasta a las doce del día siete del citado m¡ss de 'Septiembre del corriente año, bajo los mismos precios y condiciones que aquélla,
, . Lo que se hace público por este medio para conocimiento de las personas, que deseen tomar parte en dicha licitación.
Habana, Agosto 23 de 1893.—"El Comandante Capitán Secretario, Manuel Sanz.—V9 Bo—El Teniente Coro nel Presidente, J. Ollero.
Dirección general de la Guardia Civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de sombreros que puedan necesitar los individuos de las doce Comandancias de este Instituto en el período de tres años por, haber quedado desierta la verificada el día 20 del mes próximo pasado, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en las Oficinas de los señores Coroneles Subinspectores, todos los días nó festivos de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascoaín de esta capital, ante la Junta nombrada al efeéto, el día 13 de Septiembre entrante á las ix de la mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponda.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1,893. -El Jefe de la Sección, Manuel Foyer Rodríguez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
- Hacienda.—Sección Administrativa
del art. 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate sin que tengan derecho á exigir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular.
8a Que si de la certificación de giavámenes resulta tener algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate, pudiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente en el despacho de esta Sección, todos los días hábiles de 12 á 4.
9a En caso de que el remate fuere suspendido; los licitadores tendrán el derecho de exigir de la Tesorería en donde acudan á verificar el correspondiente depósito, se Jes expida certificación por escrito de las causas qué hubieran motivado la suspensión, á fin de que los licitadores tengan el convencimiento de que al no admitírseles aquéllas, es porque realmente ha sido suspendida la subasta.
Habana, Agosto 26 de 1893.—Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N ..... vecino de . .. . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en. . del día . . . hace proposiciones á la casa San Miguel número 79 por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............ .......	17821 29
Diez por ciento transitorio .............. 1368	95
Exportación................................ 716	69
Descarga. ...............	563	42
Carga.....................................   12	70
Depósito mercantil. ■. . .......................
Intereses de pagarés ., .............. ...
Multas . . . ............................... 34	93
Impuesto especial de fósforos ..................
Idem sobre pasajeros . . . . .... . . .	208 25
Resultas del presupuesto fie ampliación . ■. ..... Idem de los definitivamente cerrados ,. .	...
4 Total............. 20726	23
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . . . . ..... . . ,	,274 10
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. ......
Consumo de ganado .\ .	.............. . . .	.
Arbitrio de 25 centavos por tonelada, para la
Tunta de Obra^dél Puerto ......	153 91
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	...
Total general , . ' . . , .	21156 24
Sección Temporal de Atrasos.
Alcances, j
Embargada la casa número 79 efe la calla de de San Miguel, en esta ciudad, por alcances que resulta adeudar al Estado, compuesta de dos pisos ó sea alto y bajo, de cantería, mampostería y azotea, ocupando una parcela de terreno superficial do 274 metros 20 centímetros cuadrados, lindando por la derecha con la calle de Campanario, á la que hace esquina, por la izquierda con el número 81 y por la espalda con el número 100 de la calle de Campanario; se acordó por esta Sección, tenga efecto su remate el día 12 del mes de Septiembre próximo, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección Temporal de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:
1a Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello doce, las que se adniitirán después de la una hasta la una y media, hora en que quedará definitivamente cerrado el acto, procediéndose á la apertura de los pliegos presentados, por el Jefe de la anunciada Sección, adjudicándose al mejor postor.
2$ No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendentes á veinticuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos, siendo condición' indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de carta de pago que acredite el depósito en las Gajas de esta Sección y de la Administrativa del 5 p. g de los veinticuatro mil cuatro cientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos de tasación.
3a Que el importe del remate, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro del cufio español.
4a Que el dueño de la finca ó quien legalmente lo represente, puede librar la finca pagando el principal, recargos y costas hasta el momento de principiar el remate.
5* Que en caso de que se entablacen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematador á ingresar acto continuo en las citadas Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el importe del . mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitase el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a
Habana, 25 de Agostó de 1893.-El Tenedor de libros; P. O., José de Lezama.—El Cóntador, P. S., Trigo.— Vo Be—El Administrador, M.Zabalo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS,
[Contra oro del cuño Español.]	,
España .............
Inglaterra..........
Francia ......
Alemania .....
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
-NOMINAL.
J
10 y 12 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
f Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. ■< Sacos: de o’8i2 de peso en (_ oro por nyi kilógramos.
Bocoyes no hay.
f Polarización: 88.
Azúcar de miel. ■] á o’594 de peso en oro por njá ( kilógramos.—Según envase.
Azúcar mascabado.
í Común á regular refino. 1 Sin ope l Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
de frutos.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 28 de Agosto de 1893.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretasia.
Acordado por el M. Ilustre Ayuntamiento; se intente la tercera subasta para ceder en arrendamiento la hacienda de Propios Jibacoa por término dé diez años y la rebaja de un 20 p. 3 sobre el tipo de las dos prirrieras declaradas desiertas, por medió del. presente se significa que dicha hacienda se ¡halla enclavada en el barrio de Guaniquical de esté término, colindando: rióriel de Santa Clara, con el poblado de Maúicaragua la Moza y tiene la cabida de 6089 hectáreas, 25 áreas y 2g’&2’ )g c.entíáreas (453 caballerías 29 cordeles,.siendo llanas ó ligeramente quebradas 154 y dé lórpas laS restantes.)
E! neto de la subasta tendrá lugar á lás doce de lá mañana del díá 31 del actual, en esta Casa Consistorial por el tipo anual de 800 pesos oro, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de'esta provincia, de los días'16, 17 y 18 de Junio próximo pasado, y se hallará de manísfiesto en esta Secretaría á mi cargo.
Para cumplir con lo acordado de orden dél Sr. Alcalde Municipal se hace público por este medio para general cró-nocimíento.
Trinidad, 16 de Agosto de j 893.—Andrés MayuaA.— Vtp. Bno. -El Alcalde Municipal, Gloris.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
Secretaría,.
Por disposición ;del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso académico de 1893 á 94; y al efecto, los que lo soliciten dirijirán instancia al Sr. Director acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo ó en el de Octubre si fuese necesario;
1 y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos cincuenta centavos en metálico por Derechos de Exámenes, según previene el art. 124 del Reglamento vigente, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la Ley del Timbre.
Santa Clara, Agosto 16 de 1893.—Gabriel Pichardo y Pichardo.
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el articulo 130 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el día so de Septiembre prójimo queda abierta en esta Secretaría la matrícula correspondiente al, Curso académico de 1893 á 1894, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones.
-ifgt-Se .dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.	...	,
aarrrLa matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto, El precio de cada cé-, dula será de un peso, veinte y cinco '.centavos, en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.	•
3a—Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos ; serán de cuatrp pesos por cada asignatura en los estudios generales, de .Segunda ■ Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4a - A los ajumnos se les facilitará en la Secretaría del '‘Establecimiento, una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las, asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus, nombres propios y los dos apellidos paterno y materno; exhibiendo en el, acto sus cédulas personales ó.las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poqer un spllo móvil de cinco centavos, según previene el articulo 25 de la Ley del. Timbre.
5a—Los alumnos que por,cualquier ca,usa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a—Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el éxamen de ingreso en la forma, dispuesta por el Pían de Estudios.
7a—No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban estudiarse previamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles sé considerarán nulas á menos que.no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, Agosto 16 de 1893-—Gabriel Pichardo y Pichardo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al fal'ecimiento de su Sra. madre Da Martina Belamendia y Mujica, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Beida