Año LV.—Núm. 136
Jueves 7 de Diciembre de 1893
Tomo 29.—Pág. 1155
PERIODICO OFICIAL ID IB HL GOIBIIEIE^IfcTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
H\bana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un'trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . „ . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJE MPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . . ..........................50 ctsi oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Octubre último, se comunica al Excuio. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr..—Con e6ta fecha se dice al Sr. Subsecretario de este Ministerio lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Por el primero de los artículos adicionales de la Ley de 30 de Junio de 1892, aprobando los Presupuestos generales de la Isla de Cuba, para el año económico de 1892-93 se autorizaba al Gobierno para adoptar, entre otras medidas, la relativa á que el Real decreto de 20 de Septiembre de 1878 que estableció la unificación del Profesorado tuviera oportuna aplicación en la referida Isla, esta misma autorización se recuerda y reproduce por la Ley de 6 de Agosto último aprobando los Presupuestos de la Gran Antilla para el actual año económico, y en ejecución de la autorización dada, se hace precisa la adopción de algunas medidas que ^conduzcan más fácilmente á la consecución del fin deseado.—En el preámbulo del Real decreto de 20 de Agosto de 1878 á que las leyes anteriormente citadas se refieren, se explica la razón de las reformas que establecía, manifestando que éstas tendían á. unificar las carreras civiles de las provincias de la Península y Ultramar.—Su primer artículo prescribía que el personal de las Universidades, Ins^ titutos, Escuelas especiales, Normales y de instrucción primaria, constituiría en cada clase una misma carrera, se regirla por disposiciones análogas y serviría indistintamente en los diversos países referidos.—El artículo 50 establecía que los profesores de instrucción pública de Ultramar formarían un sólo cuerpo con los de la Península y tendrían los mismos requisitos y derechos, según la clase y grado délos Establecimientosá que pertenecieran.—Inspirado en las mismas ideas, este Ministerio por medio de la reforma -de la enseñanza llevada á efecto en Cuba poi Real decreto de 18 de Junio de 1880, consignó algunos preceptos por los cuales tendía á la aplicación de lo determinado en el de 1878.—Entre las varias medidas cuyo planteamiento, dirigido á este fin, se acordaba, ó cuya realización se interesaba, se hallaba la relativa á la formación del Escalafón del Profesorado.—El Consejo de Instrucción Pública había informado favorablemente en cuanto á la aspiración tan ge neralmente antigua de los profesores en Cuba, de formar un sólo escalafón con los de la Península, punto según se creía, resuelto ya en principio por los Reales decretos de 9 •de Abril de 1871 y 20 de Septiembre de 1878.—En har- ‘
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Asuntos generales.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 8 del corriente, con funsión religiosa, á las nueve de la mañana, la festividad que anualmente se tributa á la Purísima Concepción, Patrona de España é Indias, y deseando el Fxcmo. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, que dicho acto revista el mayor lucimiento; ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicia, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, Diciembre 4 de 1893.
El Secretario general,
• Estanislao de Antonio. “
monía con lo que en este último se establecía, el artículo 12 del Real decreto de 18 de Junio de 1880, encargaba se observase lo dispuesto en la legislación que regía en la Península para la formación de los escalafones; es verdad que en este mismo artículo se añadía, que conforme con el expresado decreto de 1878, una vez reorganizado el profesorado en Cuba, sus individuos pasarían á figurar en el lugar que les correspondiera en los respectivos escalafones de la Península, como se decía que dispone la Ley de 9 de Septiembre de 1857.—A nada de lo que se refiere á esta cues tión se hace alusión siquiera en la Ley mencionada, lo cual no fué obstáculo para que en el articulo 230 del Plan de Estudios á que el Real decreto de 18 de Junio servía de base, se desarrollase aquella idea, prescribiendo que los catedráticos numerarios de la Universidad de la Habana, entrarían á formar parte del escalafón general de todos los del Reino, en el que ascenderían por antigüedad rigurosa. Tales preceptos son sin duda homogéneos, y la única dificultad que para realizarlos, simultáneamente había de encontrarse, era la elección de la forma y de la oportunidad para dar entrada al profesorado de todas las provincias de Ultramar, no sólo el de la Gran Antilla, en los escalafones correspondientes á sus respectivas carreras de la Penín-I sula.—De lo expuesto fácilmente se puede colegir que de 1 la idea fundamental infundida en la legislación de la enseñanza por el Real decreto di, 1878, relativa á la uniformidad de la carrera profesional de uno y otro punto, ha bro-I tado como secundaria, aunque algunas veces la disputa la preferencia, la de la refundición del profesorado de Ultramar en el mismo escalafón donde figure el de su respectiva clase en la Península.—Pero semejante pensamiento no tiene enlace con las prescripciones del referido Real decreto, supuesto que en éste sólo se dice que las carreras del profesorado en Ultramar y la Península habrán de ser regidas, no por unas mismas y únicas reglas, sino por disposiciones análogas, de donde nace la idea de la especialidad, interpretando asi fácilmente el precepto constitucional, según el cual, son regidos y gobernados aquellos remotos países. Así es que para llegar más fácilmente á realizar lo que las leyes de Presupuestos de Cuba recomiendan al Gobierno, esto és, para que el personal de la Universidad de la Habana, único que por ahora se halla en condiciones más adecuadas para ello, constituya Uña inísniá cá-rrera aquí y en la expresada isla, sirviendo indistintamente en la Península y en Ultramar, se hace indispensable establecer una reciprocidad en los medios y en las ventajas ofrecidas al profesorado de una y otra parte, que constituya la base de esta uniformidad.—El Real decreto de 9 de Abril de 1871 ya había dado el primer paso para restablecer esta reciprocidad. En él se disponía que los profesores de la Isla de Cuba que hubieran obtenido sus cátedras con sujeción á lo dispuesto en el Plan de Estudios en ella promulgado, tenían derecho á optar por concurso á las vacantes que se proveyeran en la Península.—Se añadía que para ser admitidos á los expresados concursos, habían de reunir los Catedráticos de Cuba las mismas circunstancias que se exigían á los de la Península, terminando por disponer también que los Catedráticos de Cuba que de esta suerte ingresaran en el Profesorado público de la Penísula, ocuparían en los escalafones de sus respectivas clases el lugar que les correspondiese por su antigüedad en el profesorado, fijándose esta antigüedad mediante las reglas que para los de la Península se aplicaban.—Estas no se habían fijado de un modo definitivo hasta el año de 1875, y desde entonces, bajo la pauta de estas reglas, los Profesores de la Universidad, así como los del Instituto de la Habana, han venido teniendo entrada en el profesorado de la Península por los medios legales y reglamentarios.—También el Plan de Estudios de 1880 facilitó los medios no solamente para que en los turnos de concurso pudieran optar y obtener las cátedras de la Universidad de la Habana los de la Península, sino también por los de oposición, entrando en el Profesorado de Cuba las personas que aquí aspiraban á ello con los títulos académicos y requisitos exigidos para conseguirlo.—Pero el éxito no ha llegado hasta ahora á ser tan completo como hubiera podido esperarse, no existiendo en realidad todavía la reciprocidad á que debe por completo aspirarse.—La causa de que ésto no tenga lugar aun, parece encontrarse en que no existe paridad perfecta entre el profesorado de uno y otro punto, faltándole en Cuba al Profesorado de la Península estímulo eficaz, garantía suficiente, condiciones de estabilidad y de mejora gradual en su carrera que hoy no
tiene allí en la medida que sería justo y conveniente.—
1 Carece de escalafón el Profesorado en Cuba.—Los ascensos I no se han dado en la Universidad de la Habana por antigüe-; dad rigurosa como previene la Ley de Instrucción pública y sucede con el de facultad en la Península; no hay allí escala alguna organizada y todavía el premio y los di-! latados servicios del profesorado laborioso é inteligente, j aunque casi siempre modesto, está subordinado á la provi -1 sión de las categorías, fundadas, más que sobre los servicios prestados por el catedrático realmente en su carrera,
¡ en el mérito contraido en esferas no á todos asequibles, hasta el punto de ofrecer un cuadro poco lisongero el personal facultativo de aquella Universidad, apto todo él y adornado por jgual de todas las eóndiciones de ilustración y suficiencia que la ley y la opinión pública con ella pueden exigirle.—Asi es que dara que el Real decreto de 20 de Septiembre de 1878 tenga la cumplida ejecución que se desea y ésta se verifique con garantías suficientes para todos, se hace indispensable la formación del escalafón del profesorado de la Universidad de la Habana, sobre las mismas bases como lo está el correspondiente á los catedráticos de Facultad en la Península. —El Real decreto de 20 de Agosto de 1875, dictado por el Ministerio de Fomento para establecer definitivamente las reglas que habían de seivir para la formación del escalafón expresado, puede servir de fundamento para ello.—Ajustándose á estas reglas en lo que actualmente tengan de aplicables y adicionabas cófr las que hacen precisas las anomalías que en la actual organización del profesorado de la Universidad de la Gran Antilla se observan, corrigiendo, en lo posible, todos los defectos que pudieran notarse en ella, puede formarse el escalafón, con arreglo al cual se rija en lo sucesivo, de concreto en todo, con lo que en este servicio mismo se halla establecido en la Península y sea fácilmente adaptable á aquella isla.—Por lo tanto, en cumplimiento de lo preceptuado en las leyes de Presupuestos de 30 de Junio de 1892 y 6 de Agosto de 1893 y tomando en consideración las razones expuestas; S. M. el Rey(q. D. g.) y en su nombre la Reina ‘ Regente del Reino, ha tenido á bien ordenar se lleve á efecto lo propuesto con arreglo á las disposiciones siguientes:— 14 Se procederá á formar el escalafón de los cates dráticos numerarios de la Universidad de la Habana, de conformidad con las prescripciones de la presente Real orden.—2a Los catedráticos de facultad que procedan de Escuelas especiales, ingresarán en el escalafón de la Universidad con la antigüedad que les corresponda; debiendo esta antigüedad contarse desde la toma de posesión en calidad de numerarios de cátedras reconocidas por la ley como análogas á las de facultad.--3a A los catedráticos procedentes de Institutos, á los de las Escuelas profesional les ó especiales cuyas cátedras no hayan sido consideradas como de enseñanza superior, sólo se les abonará la antigüedad en el escalafón de la Universidad de la Habana desde la toma de posesión de una cátedra de Facultad, sin que sea de abono el tiempo en que hayan prestado servicios como profesores interinos ú honorarios.—4a A los catedráticos que, habiendo pertenecido á la enseñanza universitaria y habiendo pasado desde ésta á ocupar plazas de supernumerarios en otra Escuela, ingresaran en el escalafón de la Universidad, solo seles abonará la antigüedad correspondiente al tiempo que hayan servido antes como numerarios de facultad.—59. Si dos ó varios catedráticos hubieren tomado posesión de su cátedra en un mismo día, se preferirá para su colocación en el escalafón á los que hayan desempeñado algún cargo en la enseñanza oficial y entre éstos á los que le hubieran obtenido por oposición, por concurso ó por Real nombramiento; supuesta la igualdad de cargos, serán preferidos los que tuvieren en ellos mayor antigüedad; y no habiendo desempeñado cargos oficiales en la enseñanza, se tendrá en cuenta la mayor antigüedad en el grado de Doctor.—6a Una vez formado el escalafón y aprobado por S. M. cuantas reclamaciones se intentaren en lo sucesivo en demanda de mejora de antigüedad, se insertarán en la Gaceta de Madrid y de la Habana, con el nombre del solicitante y la fecha de la toma de posesión como Catedrático de número de Universidad, á fin de que llegue á conocimiento de aquéllos que se consideren perjudicados ó hayan de hacer alguna observación contraria á la reclamación del interesado. — 7a Los catedráticos que consintieren el lugar con que figuren en el escalafón después de aprobado definitivamente, perderán todo derecho á reclamar su mejora de antigüedad á los tre6 meses de hallarse aquél impreso y publicado.—8a Formado
Tiiiyíwwyii^w^im