532
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Instituto de segunda Enseñanza de Matanzas.
Curso do 1890 á 91.
Cuenta de lo recaudado por concepto de derechos de exa-\ toen durante el curso actual.
CARGOS.
Pesoi. Gis.
Son primeramente los mil ochenta y cinco pesos noventa y cuatro centavos, que resultaron sobrantes en la cuenta del año anterior. . . 1085 94 Igualmente son cargo dos mil doscientos noventa pesos importé de novecientos diez y seis cédulas de examen, á razón de $2*50 una . 2290 .
Suman los cargos . . . 3375 94
Sitio nombrado antes «Santa Gertrudis», y después de «Tillet», compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los limites de las haciendas Caunao, San Antón y Salado y la bahía de Jagua, en el antiguo barrio de Gieñfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindartte por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de Da Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas; por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid con solares dejados por D? Martina Belamendia y con otros vendidos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las1 Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á' usar de su derecho' eti el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gacela de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24 de 1893.—Francisco J. Curiel.
data.
Por el 1 por ciento de recaudación que corresponde al Secretario, según el artículo 31 del Reglamento . « . . . ... . . . . - .	22 90
Por la mitad de lo recaudado por derechos de , examen, distribuidos entre los señores Catedráticos de este Instituto, conforme con el
artículo 151 dél Reglamento.............1145 .
Pagado á D. Francisco Ximeno, por varias colecciones Zoológicas y Minerales............. 302 10
Pagado á D. Francisco Ximeno, como primer
plazo de los 800 pesos en que se le compró su Biblioteca, compuesta de las obras que se
expresan á continuación de los recibos. . .	500 .
Pagado al mismo señor como resto de los 800 pesos en que se compró su Biblioteca .	.	.	.	300	.
Por un miscroscopio de R. y J. Beck, con todos
sus accesorios . . . ..............  .	.	.	187	.
Pagado á D. Miguel Rodríguez, por los ejemplares de aves que figuran en su recibo .	.	.	.	119	90
Pagado á D. Miguel Rodríguez, por colecciones
de peces.	131 10
Por encuadernación de 4 tomos de lá Gaceta oficial de la Habana. . . • . . ...	.	.	•	17	.
Por 2 colecciones de Cuerpos sólidos geométricos 17 . Por 2 tomos de Zoología. ..........	425
Letra girada á D. Alejo García Moreno, por la adquisición de su obra de Instituciones Políticas y Jurídicas de los pueblos modernos. .	12 60
Pagado al expreso por traer unas cajas con mariposas de la Habana á Matanzas ......	1 .
Suma la data ... 2760 30
RESUMEN.
Importan los cargos...... . V . . 3375 .94
Id. la dátá ... . . . . . . . . ... 2760 30
Queda á favor de cuenta nueva . . .	615.Ó4
Matanzas, Septiembre 39 de 1891.—El Secretario, Alejandro Gasser.---Yto. Bno.—El Director, Eduardo Díaz.
Es copia de la cuenta original que obra archivada en esta oficina á mi cargo. —Matanzas, 18 de Agosto de 1892. El Secretario, Bernardo Borgenal.—Vto. Bno.—El Director, Díaz.
Ayuntamiento de San Antonio de Río Blanco del Norte.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate la Recaudación municipal y el arbitrio Corral de Concejo durante el actual ano económico, se han señalado para que tengan efecto dichas subastas, los días que á continuación -se expresan, bajo los tipos siguientes:
El día 24 del corriente á las doce de la mañana la Recaudación municipal por el tipo de 5 p. § sobre la cantidad ciaseis mil pesos próximamente.
El mismo día á las dos de la tarde, el arbitrio Corral de Concejo, por la cantidad de veinte y cinco pesos.
El depósito previo para hacer proposiciones es el del 5 p. g dé las cantidades expresadas, y la fianza definitiva para la Recaudación la de mil pesos en metálico,, y el doble en hipoteca; y por el arbitrio el 10 p. g del precio anual que resulte en el-remate.
Estas subastas se efectuarán en Jos días y horas citados en ía Sala Consistorial de este pueblo ante la Comisión que designe el Consistorio, bajo la presidencia del Alcalde municipal y con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento.
San Antonio de Río Blanco, Septiembre 2 de 1893.— José Antonio Vare la.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al fallecimiento de su Sra. madre Da Martina Belamendia y Mujica, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Berda guer; siendo la descripcción de dicha finca como, sigue:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
luzgado» MTilitar«'!»
GUANTANAMO.
D. Marcelino García Herce, Teniente Coronel graduado, Comandante Jefe del Detall del segundo Batallón del Regimiento de Iñfantería Simancas número 64. Habiendo sufrido extravío el abonaré número 205, fecha 5 de Abril de 188!, expedido por la Caja, del año aconómico de 1880 á 81, á favor de D. José Maceirás, por valor de cien pesos oro, se hace saber por este medio á fin de que la personas que se consideren con derecho á él, ló presente en la oficina militar más próxima al punto de su residencia, en el término de 30 á contar desde la publicación de este anuncio; transcurridos los cuales el referido abonaré quedará nulo y sin ningún valor. Todo con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Guantánamo, 10 de Julio de 1893.-—Marcelino García.
338
Juzgados de primera instancia é instrucción.
,	, BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
A consecuencia de los autos que sé dirán se tía librado la cédala que dice así:—En el Juzgado de 1.a iní^ancia del distrito de Belén y por ante mí cursa la démánda ordinario de mayor cuantía interpuesta por el Procurador D. Juan Martí á nombre y con poder de D. Ignacio López Trigo/contra las Sritas. doña Gloria, doña Léonía y doña Ana Luisa de. Rueda y .Süzarté, doña América Suzarte y Ruíz, viuda de .Rueda y doña María de la Caridad Claudina, doña María de \n Caridad Patricia, don José y don Domingo Ugarte y Graelly, sobre; nulidad del contrato contenido en lá escritura .otorgada en 29 „dé Mayo próximo pasado ante el Notario dóri Carlos Laurent é^Iglesiás, sobre cesión de un crédito hipotecario efectuado por las referidas Sritas. á favor de los Sres. Ugarte y cobro de 10,000 pesos por indemnización de daños y perjuicios, en cuyo juicio fueron emplazados por medio de edictos los demandados á excepción de don Domingo Ugarte y Graelly; para ,q.ue dentro del término de 9 días comparecieran en el Juzgado, personán? dóse en forma y no habiéndosé verificado por providencia de esta fecha; se há dispuesto se les haga un segundo llamamiento' en la misma forma por término de 5 días.—En su virtud em ■ plazo á los referidos doña Gloria, doña Leonía y doña Ana Luisa de Rueda y Suzarte, doña América Suzarte y Ruíz, viuda de Rueda; doña María de la .Caridad Claudina, doña María de la Caridad Patricia y don José dejUgarte y Graelly, por medió de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta oficial, por no constar su' domicilio é ignorarse su paradero; para qué dentro del término improrrogable de 5 días comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho personándose ; en forma en los referidos autos, con la prevención de que-si no j comparecen les pararán el perjuicio, á que haya lugar en derecho.—Habana, Septiembre 7 de 1893.—Eligió .Bonachea.— Y para su publicación en la Gaceta de .la Habana, sé .libra el presente.—Habana, Septiembre 7 de i893.—Martínez Ayala.—., Ante^mí, Eligió Bonachea.	.427 P 10
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano Qúesada y Correa, Juez de 1.a instáncia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente se hace saber á don José Antonio de la Trinidad, don Juan Bautista, doña Juana Josefa y doña Mariana Miró y Esperón, que el Procurador don Antonio Martínez, ha renunciado la representación que de ellos tenía en el juicio abintestato de don José María Esperón., y á petición suya, se ha dispuesto se les notifique y haga saber esa renuncia por este medio, y se les prevenga que en el término de 9 días constituyan nueva representación en los autos expresados; apercibí- • dos, si no lo hacen, de quedos representará el Ministerio fiscal durante la sustanciación de los mismos.—Y para su publicación por tres números (Consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Agosto veinte y tres de mil ochocientos noventa y tres.—Mariano de Quesa-da.—P. M. de S. S., Jacobo González y Govantes.
428 P 10
CATEDRAL.
El Sr. Jaez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se haga saber por la Gaceta á don Jesús Arias González, que' en la causa que se le siguió por estafa, se dictó sentencia en l.° de Agosto corriente que en lo pertinente dice:—Fallamos: que de conformidad con la calificación y pena mutuamente aceptada, debemos condenar y condenamos al procesado don Jesús Arias González á la pena de 750 pesetas de multa ó al apremio personal, caso de insolvencia, de un día de detención
por cada i2 y media pesetas y al pago de las costas, sirviéndole de abono para dicha responsabilidad la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida.—Habana, Agosto 28 de 1893.— Jesús Rodríguez.	1005 I 10
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Valenzuéla Rosés, para que dentro del término de 10 días, contados desde la priinera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por juego prohibido; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto1, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, y encontrado, se le remita á mi disposición, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Septiembre dé 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1145 I 10
Don Julio Maciá Vázquez, Juéz de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, se convocan á loé que se crean con derecho á heredár los bienes quedados al fallecimiento de D. Andrés Baró y Ungo, natural de Burgos, soltero, de 24 años y vecino que fué déla caUe délos Oficios 9,4 en esta ciudad, donde falleció el 23 de Febrero de 1891; para que dentro de 30 días se presenten á hacer uso de sus derechos; apercibidos de lo que haya lugar.—Habana, Agosto 24 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Jesús Rodríguez.
965 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto qué por medio de la presente cédula se emplacen á los familiares del moreno Félix Adan, cuyas generales se ignoran; para que en el término de un mes se presentéñ á ser oídos en el expediente se instruye para tratar de la demenica que aparece sufrir; apercibidos que de no comparecer en dicho término, se resolverá en el expediente , sin su intervención.— Habana, Agosto 26 de 1893.—Jesús Rodríguez.
964 I .9
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Montero Navarrete, vecino que ftíé de San José número 109, para que á las 12 de la mañana del día 15 de Septiembre del corriente ,año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Francisco Peña García y otros, por homicidio.—Habana, 7 de Septiembre de 1893.--El Escribano, Eligió Bonachea.
1147 , I :10
El Sh Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Se convoquen á don José Recio, para que á las 12 de la mañana, del día 6 de Noviembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Vicente Gao y López-, por hurto.—Habana, 7 de Septiembre de 1893.—Juan H. Vergel.
1136 I 10
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares del. asiático. Ajob, cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de un més comparezcan en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habada, Agosto 26 de 1893.— Martínez Ayala.—Waldo A. Insua. ■ ~ •	"974 I 9
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, deesta ciudad;
Por lá presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Balseiro y .Rodríguez, hijo de Pedro y Antonia, natural de Santa Marta, provincia de la Coruña, soltero, del comercio y de 30 años de edad, para que en el término de diez días, á Contar desde la publicación dé esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que ;se le sigue “por el delito -de^éstafa á don, Antonio García; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará .el perjuicio consiguiente, sí no lo verifica,—Y(encargo á las autoridades, así civiles como militares, ‘ procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado', por interesarse en ello la administración de justicia.-—Habana, 4 de Septiembre de 1893.— Jééüs Calvo Romeral.—Ante iní,! Arturó Galietti. 1099 I 9
v JESÚS MARÍA. -
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por robo ai asiático Carlos Pérez, ha dispuesto se cite por este medio á dicho asiático, vecino de Zanja 19, para que dentro del término de5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en esté Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 7 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	ll'38 I 9
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
. jPor la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Ayala ó sea Francisco Cárdenas, natural de Africa, soltero, jornalero, 59 años de edad y cuya actual residencia se ignora, para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad),á descargarse de la culpa que le resulta én causa que se le sigue por el delito de rapto de uso público de nombre supuesto; bajo¡ apercibimiento de que se le declarará rebelde yi le parará el perjuicio consiguiente si no lo, verifica.--- Y encargo á las autoridades, así civiles cómo militares, procedan á la capr tura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 30 dé Agosto de 1893.—Noval y Martí.—El Escribáno, Ventura R. Páez.	’	1108 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia é- instrucción del distrito del Pilar por ante mí, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Enrique García, vecino que fué de la calle de Alcantarilla número 22; á fin de que se presente ante la Sección 1.a de la Re^lSala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 29 del corriente mes y año á las 12 de su mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida contra el moreno Francisco Gutiérrez y otros por hurto.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 4 de 1893.—El Escribano,..José B. Egea.	1085 í . 7