278
GACETA DE LA HABANA
Grande, soltero, de 24 años y de oficio cocinero, para queden-tro de diez días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al asiático Tiburcio Saa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara, ádisposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á l.° de Agosto de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	531 I 5
MORÓN.
Don Narciso Garcíá Menocal, Juez de instrucción del distrito
de Morón.
Hago saber: que con esta fecha se ha expedido la siguiente requisitoria.-Por ignorarse el paradero de D. Nicanor Fadragas y Hernández, hijo de don Eugenio y de doña Dolores, natural y vecino de este término, de 24 años de edad, soltero, de campo, sin instrucción, estatura alta, delgado, con un pequeño bigote rubio, pelo del mismo color, cara descarnada, viste camisa guayabera de cutré, pantalón de dril de color y sombrero de guano; al cual se le ha declarado procesado en auto dé esta fecha, dictado eri el sumario por violación de doña Candelaria López, decretando su prisión provisional incomunicado y concediéndole el término de 9 días para presentarse; ruego á V. S. se Sirva disponer las órdenes oportunas para la busca, captura y conducción á la cárcel de esta villa, .á mi disposición del mencionado Fadragas Hernández.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, copiado la presente en Morón á 17 de Julio de 1893.—Narciso G. Menocal.—Antemí, Manuel Díaz Pina.	40X) I 4
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Francisco Cuesto y Javier, natural de Trinidad, vecino de esta ciudad, soltero, de unos 25 á 28 años de edad, de campo é hijo de Francisco y Juana, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que e’n otro caso será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 25 de Julio de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	402 I 4
SANTIAGO DE CUBA.
ANUNCIOS.
REMATE.
Casa de Préstamos La MINA DE ORO, de Genaro Suárez, Bernaza i o.
Por el presente anuncio y en cumplimiendo de lo que dispone el art. 1872 dél Código Civil, se hace saber al público haberse señalado el día 23 del corriente, á las 8 de la mañana, para la enagenación en pública subasta de las prendas pignoradas por esta casa y procedentes de contratos vencidos, cuyos créditos no han sido satisfechos, y se cita para dicho acto á los dueños de las mismas, omitiéndose sus nombres para evitarles los perjuicios que su publicación pudiera irrogarles, y expresándose sólo el número y fecha de los recibos talonarios que justifican el contrato y obran en poder de los deudores; en consideración á que tales datos permiten determinar de un modo preciso las prendas de que se trata. Al mismo tiempo se advierte que los dueños de éstas podrán rescatarlas, previo el pago de la deuda, sus intereses y gastos hechos hasta el momento de la subasta. Los números y fechas de los recibos talonarios de las prendas que se citan, son los siguientes: 10.322, Diciembre 31 de 1892; 10,194, Noviembre 16 de 1892; 9,494, Abril 9 de 1892; 10,309, Diciembre 25 de 1892; 10,664, Mayo 12 de 1893; 10,361, Enero 17 de 1893; 10,154, Oc-tubre 31 de 1892; 10,070, Octubre 8 de 1892; 9,183, Diciembre 27 de 1891; 9,147, Diciembre 16 de 1891; 9,708, Junio 21 de 1892; 9,173, Diciembre 23 de 1891; 9,274, Enero 27 de 1892; 10,386, Enero 25 de 1893; 10,369, Enero 20 de 1893; 10,279, Diciembre 17 de 1892; 9,813, Julio 27 de 1892; 10,134, Octubre 28 de 1892; 10,494, Marzo 11 de 1893; 10*067, Octubre 6 dé 1892; 10,034, Septiembre 27 de 1892; 10,352, Enero 15 de 1893; 10,380, Enero 23 de 1893; 10,312, Diciembre 26 de 189I2; 9,516, Abril 16 de 1892; 10,438, Febrero 18 de 1893; 10,203, Noviembre 19 de 1892; 9,666; Junio 8 de 1892; 10,420, Febrero 9 de 1893; *0,267, Diciembre 14 de 1892; 10,307, Diciembre 25 de 189-2; 10,310, Diciembre 25 de 1892; 9,961, Septiembre 10 de 1892; 9*900, Agosto 25 de 1892; IO*772> Enero 20 de 1893; 9,991, Septiembre 17 de 1892.
Habana, Agosto 3 de 1893.—Genaro Suárez.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, Decano de los de la misma.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Fer nando Gainza, natural de esta ciudad, vecino del Cobre, domiciliado en la estancia «San Pedro», de 18 años de edad, soltero, de profesión campo, hijo natural de Genara Gainza; á fin de que dentro del término de 10 días comparezca en este Juzgado, Enramadas alta número 1, altos, á evacuar un acto de justicia; pues si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar en derecho.-Al propio tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tan pronto sepan el paradero de Gainza, dispongan su conducción á la cárcel de esta ciudad; pues así lo he acordado á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia en causa que se le sigue por hurto.—Santiago de Cuha, Julio 17 de 1893.—Francisco J. Vasco.-Ante mí, Alberto Espino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Santiago de Cuba á 18 de Julio de 1893.—Alberto Espino.	422 I 5
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur y Decano de los de esta ciudad. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Francisco Rucú, natural y vecino del Cobre, soltero, de 24 años, de oficio campo é bijo natural de Hilaria; á fin de que dentro del término de 10 días comparezca en este Juzgado, Enramadas alta número 1, altos, á evacuar un acto de justicia; pues si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios qué haya lugar en derecho.—Al propio tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tan pronto sepan el paradero del Rucú, se sirvan disponer su conducción á la cárcel de esta ciudad; pues así lo he acordado á virtud de carta orden de la Excma Audiencia en causa que se le sigue por hurto. Santiago de Cuba, 17 de Julio de 1893.—Francisco J. Vasco.-Ante mí, Alberto Espino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Santiago de Cuba á 18 de Julio de 1893.—Alberto Espino.	527 I 5
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José de la Paz Rodríguez (á) Lechuza, natural de esta población, soltero, del campo, de 29 años de edad, hijo de don José y doña Ana, de estatura regular, envuelto en carnes, 'color blanco amarillento, ojos azules y usa bigote pequeño; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de ciudad, á descargarse de la culpa que le resu-ta en la causa que se le sigue por amenazas condicionales de muerte á la joven Teodosia Quesada, cierto y seguro de que si asi lo his ciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á quejiubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridade-tanto del orden civil como militar , procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Sancti Spíritus, Julio 22 de 1893.-Andrés de Orozco.-El Secretajio, Ldo. Cesáreo Cancio.	401 I 4
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 5 DE AGOSTO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Ira. de las Nieves,
(Circular en el Santo Cristo.)
Sábado.—Ntra. Sra. de las Nieves, y San Emigdio, mártir.
REGLAMENTO
! para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
LEY DE AGUAS
c INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
lición para tramitar los expefetss para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos e" plata.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 38 LAS OFICINAS DK ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
OBDIIARZAS 01ADVAVA8
PARA LAS
ISLAS DE CUBA v PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
CODIGO DE JOSW MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 2o cts. oro el ejemplar,
CA^A DE PRESTAMOS
mmiifi
BERNAZA NUMERO 7. ENTRE OBISPO I 0BRAP1A.
DE
(Pa/rdo y Quesobda,.
I SE ACABARON LOS APUROS I
El que necesite dinero, no tiene más que acudir á esta casa, y de seguro que logrará su objeto, siempre que lleve algo que lo valga, pues sus dueños lo mismo hacen negocios con oro, plata, brillantes y piedras finas, que con muebles, vajillas, ropas y. cuadros.
Asimismo encontrarán de venta constantemente un estenso surtido de sortijas, relojes, dormilonas, y toda ciarse de prendería, de oro, brillantes y piedras finas. Ajuares de sala completos, de escritorio.? y de cuartos interiores.— Sombreros de varías clases, y ropa hecha de señoras y caballeros.—Pañuelos, medias, mantas y otra infinidad de renglones, que sería prolijo enumerar.
«La Habanera,» Bernaza, 7, entre Obispo y Obrapía.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FAEMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Ï PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo-con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 3-50 plata.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su proa pietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
ISLA Dï UNOS [SANTA FE]
HOTEL SAN CAELOS,
Dr. R. Garmendía, propietario.
Este acreditado establecimiento completamente reformado, se ofrece al público. Su dueño, deseoso de que las personas que no puedan pagar los precios de un hotel de primera no se vean privados de ir á Santa Fe, ha establecido para el presente año un Hotel anexo al de «San Carlos,» donde podrán hospedarse por el ínfimo precio de 1 peso 75 centavos.
El hermoso y rápido vapor Protector hará dos viajes redondos semales.
Para detalles é informes, dirijirse á los señores Juan Palacios y Comp*, Meacaderes núm. 22 [altos.]
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De todos los jusgalos y tribunales del territoriojde la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 cent a vos el ejemplar.