Año LV— Núm. 57
Miércoles 6 de Septiembre de 1893
Tomo 29. —Pág. 495
PERIODICO OFICIAL IDZEIL, O-OIBIIE FAUSTO
PUNTOS BE SUSCRIPCION
•Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DE_ LOS AINTUISTOIOS
Pof cada linea al «lia .
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $4-50010. | Península, por ídem.
•	El pago de Ir suscripción será adelantado.
$	6-00 OTO,
$ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . .
15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ..........................50 cts. oro.
30 cts, oro.
PARTIO OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL_____________
HOBlEllXfl GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 1 7 de Agosto último, la subasta anunciada para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el actual año económico; el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer que se vuelva á convocar licitadores, con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Mayo último, cuya nueva subasta se celebrará en la Secre-xía del Gobierno general, á la una de la tarde del día 12 ■del corriente.
Habana, i.° de Septiembre de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del actúa) y bajo el número 1487, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Examinado el expediente promovido por los señores Rodríguez y Pérez, sobre aforo de 300 kilos de aguarraz. declarado en la hoja de adeudo uúmero .2560, como comprendidos en él número 6 de la tabla A del Convenio con los Estados Unidos y que fueron afora dos como comprendidos en el número 67 de la Tabla D; ■S. M el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que siendo el Repertorio definitivo convenido con el Gobierno de los Estados Unidos, posterior á la publicación del Arancel y Repertorio á él unido, á él debemos atenernos para la resolución del presente caso, aforando el aguarraz por la partida 89, de ■conformidad con el texto inglés del Repertorio y su traducción hecha por el Ministerio de Estado. - De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 24 del corriente, de su orden se publica en la, Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 30 de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual y bajo el .número 1469, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 1138, fecha 20 de Julio último, dando cuenta del nombramiento, por traslación, de D. Sergio de la Guardia y Mie-li, para la plaza de oficial quinto de la Intervención en la Sección administrativa del Gobierno Regional de la Habana, vacante por fallecimiento de D. Emilio Perales; el Rey £q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 28 de 1893.—Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Loterías.
Loterías.
Anuncio.
Extraviada al interesado la carta de pago correspondiente al cargareme núm. 645, expedido en veinte y seis de Junio último á favor de D. Luis García Vidal, Administrador 40 de Loterías de Matanzas, por la suma de tres mil cuarenta pesos que ingresó en aquella fecha como importe
de ciento veinte y dos billetes que extrajo para la venta del sorteo núm. 1443; se anuncia por este medio y término de quince días, á fin de que por la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento sea presentado en este Negociado, en la inteligencia de que una vez transcurrido el plazo de publicación sin que se haya presentado, se procederá á su anulación, expidiéndose la certificación que ha de sustituirla y está solicitada.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 17 de 1893.—El Jefe del Negociado, Sebastián A costa.
Cldulas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta de la Sección central de Hacienda, ha venido en disponer que rijan durante el mes actual, las cédulas personales expedidas para el año de 1802.
Lo que de orden de su S. E se publica para general conocimiento.
Habana, i.° de Septiembre de 1893 .—Francisco Fontanals.
Negociado de Contribuciones i Impuestos y Propiedades.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Agosto último y con el número 1490, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr : —Con fecha 25 de Agosto del año último y en virtud dj instancia de la Cámara de Comercio de esa capital, remitida por V. E. con su carta oficial número 941, fecha 10 de Julio anterior, se expidió Rjal orden dis poniendo que á los anuncios de estar abierta la recaudación de contribuciones de esa Lia y fijando el plazo en que de-, be efectuarse el pago sin recargo, se les dé la publicidad mayor posible, estableciéndose ad .más la notificación á do-mi* liio, por medio de cédulas impresas en que conste el nombre del contribuyente, la cuota que le ha sido señalada, los plazos para hacerla efectiva y los puntos de recaudación. —A esta última parte de aquella Real orden se le ha dado un alcance que no tiene, por haberse dadd el nombre de notificación á lo que es simplemente un aviso por me- | dio de pepeleta impresa; siendo motivo de repetidas reclamaciones por parte del Banco Español de la Isla, como en- j cargado de la recaudación; y en su vista, S. M. el R^y i (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer coma aclaración á la repetida Real orden de 25 de Agosto del año último, que la notificación j á domicilio que en la misma se dispone, se entienda ser j un aviso por medio de papeleta, que no requiere de ninguna manera los requisitos y formalidad que se exige para las notificaciones* que quedan reservadas como tiene ‘ que suceder para el procedimiento de apremio; tan distinto ¡ al caso de que se trata que es simplemente el de la publi- i cidad necesaria para no llegar al de apremio.—rDe Real i orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el del ¡ Banco Español de esa Isla y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agos- I to último, de su orden se hace público para general cono- I cimiento.
Habana, Septiembre 2 de 1893. “ Francisco Fontanals.
Ordenación Delegada de Pagos.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Agosto próximo pasado, se ha servido disponer la devolu ción de las fianzas constituidas por los señores Colóm y Compañía, en 15 de Junio y 7 de Julio de 1892, para garantir el desempeño del suministro de pan y víveres del Presidio Departamental de esta plaza, consistentes en cuatro acciones del Banco Español.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en tres números consecutivos para conocimiento del público.
Habana, Septiembre 4 de 1893.—Francisco Fontanals.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago que acreditaban el ingreso de mil setecientos noventa y seis pesos noventa y nueve centavos, descontados de sus haberes durante los años de 1862 á 1865, á D. Juan García Jove, en concepto de fianza supletoria para garantir su gestión
I como Tesorero que fué de Santo Domingo; y habiéndose ¡ extraviado también el certificado que en sustitución de dichas cartas de pago se expidó por esta Tesorería en 16 de Septiembre de 1883, se anuncia al público durante nueve I días para que en el término de quince á contar desde la I inserción de este anuncio en la Gaceta, se entreguen ó remitan á la Oficina de mi cargo á la que pueden acudir tam-1 bién en el plazo indicado con las reclamaciones que respec-¡ to al particular se estimen, en la inteligencia de que, de ! no hacerlo serán declaradas nulas dichas cartas de pago y i certificado y se expedirá otro que sustituya á este.
Habana, 24 de Agosto de 1893.—Aniceto S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.
! Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de i Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo ó á sus here-j deros, si hubiese fallecido, para que en el término de 45 I días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en for-| raa, en el Negociado de ¿Re paros de esta Intervención gene-j ral en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar ! el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal de la Habana, correspondiente al tercer tri-, mestre del presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia ! de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de ¡ 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan óá sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de cuarenta y cinco días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., f. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de treinta días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pl ego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 ^ 1878, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-EI Inteventor general, del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. i Ministre Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Guarnerio, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en I el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en ¡ día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. L, /. Corradi.