GACETA DE LA HABANA
800
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 26 del corriente á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que se designe por ese Centro superior, la subasta de los productos del ramal de cañerías del acueducto destinado á abastecer de agua á los buques y al-gibes surtos en el puerto, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de 23 de Junio del corriente año; y el Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 9 del actual, acordó se remate dicho suministro por la cantidad fijada en dicho pliego de condiciones de 12051 pesos oro ai año y con la rebaja del 10 por ciento sobre la misma.
Lo que se hace público por este medio de orden de S. E., para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1893.-El Secretario, P. O., I. GioL
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel durante el afío económico actual de 1893 á 1894, con la rebaja de un veinte por ciento al tipo de trescientos pesos oro mensuales fijados en el artículo cuarto del pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de 10 de Julio último y Boletín oficial de 30 de Junio próximo pasado, y con sujeción á las demás condiciones del pliego; el Excelentísimo Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar para el citado acto, el día 30 del actual á las dos de la tarde ante la Comisión respectiva.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana y Octubre 16 de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
El día 26 del corriente á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de efectos de albañilería, carpintería y alfarería á Establecimientos municipales, en el corriente año económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones y precios publicados en el Boletín oficial de 22 de Junio del comerte año, habiendo acordado el Excelentísimo Ayuntamiento en sesión ordinaria de 9 del actual la supresión de 20 p. § del cuadro de precios para la subasta á qué se contrae el art. 20 del referido pliego de condiciones.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1893.-EI Secretario, P. O., J. Giol.
ADUANA DE LA HABANA.
El jueves 19 del mes actual, á las 12 de su mañana, se subastará en los Almacenes de Depósito de esta Aduana (San José) 175 sacos de garbanzos, con peso de 16,525 kilos, importados por el vapor español «Churruca,» que entró en puerto el 5 de Junio próximo pasado, procedente de Barcelona y escala, á la orden, valorados en 1363 pesos oro 14 centavos.
Advirtiendo que para ser postor y hacer proposiciones es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, 14 de Octubre de 1883.—M. Zabalo.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de la descarga de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que en el término de tres días presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá con arreglo á los que previenen las ordenanzas.
Del vapor inglés «Amerilchst», que entró en puerto el día 9 de Mayo próximo pasado, procedente de Panzacola, se consigna á la orden una caja Olionargarina, con peso de 20 kilos, marca A., Rafael Febles Lavan.
Del vapor alemán «Croatia», que procedente de Ham-burgo y escalas, entró en puerto el día 5 de Junio último, se consigna á Ruíz y Ca, una caja aparatos para señalar páginas con la marca M. Ruíz y Ca, con peso de 2 kilos.
Del vapor español «Pedro», qne procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 25 de Abril último, se consigna á Carlos M. Carrillo, una caja marca J. C. número 1, conteniendo 57 pares de polainas de piel curtida.
Del vapor español «Leonora», que procedente de Li verpool y escalas entró en puerto el día 8 de Abril último, se consigna á Calixto Terán una caja rotulada conteniendo embutido con peso bruto de 47 kilos.
Del vapor español «Alava», que procedente de Liverpool entró en puerto el dia 5 de Abril último, se consigna á Bridat Monros y Ca, una marca E. R. rótulos de papel, número 9605, con peso bruto de 26 kilos.
Del vapor americano «Yumurí», que procedente de New York entró en puerto el día 31 de Julio último, se consigna á la orden de Guillermo Pérez con la marca G. P. M. cuatro cajas efectos de ferretería.
Del vapor americano '«Yumurí», que procedente de New York entró en puerto el día 31 de Julio último, se consigna á la orden de Juan Rodríguez, dos cajas tejidos de algodón, marca 47 48 J. R.
Del vapor americano «Yumurí», que procedente de New York entró en puerto el dia 31 de Julio último, se consigna á la orden de Gustavo Koop, marca J. A. una caja madera labrada y tejidos de algodón y una caja de ferretería.
Del vapor americano «Yumurí», que procedente de New York entró en puerto el dia 31 de Julio último, se
consigna á la orden de J. E. G. Tuero A. P., un atado, 12 cajas de ferretería y 2 fardos ídem.
Del vapor español «Serra», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 24 de Julio último, se consigna á la orden de Antonio Salmones, un fardo tejidos, marca [N.,] dos fardos ídem, marca [O.]
Del vapor español «Euskaro», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 24 de Julio último, se consignan á la orden cuatro cajas y dos fardos de papel y cartón, marca R. S. C.
Del vapor americano «Orizaba», que procedente de Nex York, entró en puerto el día 19 de Julio último, se consigna á la orden de J. F. Lastres, una caja material de yeso, marca J. F. L.
Del vapor americano «Orizaba», que procedente de New York, entró en puerto el día 19 de Julio último, se consigna á la orden de J. Ruíz, seis cajas de ferretería, marca J. R.
Del vapor americano «Seneca», que procedente de New York, entró en puerto el día 17 de Julio último, se consigna á J. E. Tuero, seis cajas de ferretería.
Del vapor americano «Whitney», que procedente de New Orleans, entró en puerto el día 13 de Julio último, se consigna á la orden de T. R. Alvarez, una caja muestras de ferretería.
Del vapor americano «Saratoga», que procedente de New York, entró en puerto el día 11 de Julio último, se consigna á la orden de don Nicolás Camacho, tres cajas de hierro.
Del vapor americano «Yucatán», que procedente de New York, entró en puerto el día 6 de Julio último, se consignna á la orden lo siguiente: dos cajas ferretería, marca [122^.]
Del vapor americano «Orizaha», que procedente de New Nork, entró en puerto el día 2 de Julio último, se consigna á la orden lo siguiente: cinco barriles carbón vegetal, 338 kilos, marca S. T.
Habana, Octubre 16 de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación. . . ............................ 12460	25
Diez por ciento transitorio ........	5026	97
Exportación . .................................. 78	58
Descarga.....................................   654	56
Carga . . . ........................... •	2 84
Depósito mercantil. ............................. 3	18
Abandono ... . . .. «r . . . . . . . . .	...
Multas......................................... 419	65
Impuesto especial de fósforos........................
Idem sobre pasajeros ..............................
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .
Total ......	18646 03
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...................... 3*97 23
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...........
Consumo de ganado .	...................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto ......... 389 19
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	40 .
Total general............. 22272 45
Habana, 16 de Octubre de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Buitrago.—V9 Bq— El Administrador, M. Zabalo.
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
Secretaría.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo.. Ayuntamiento.—ia
emisión..........
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes ie Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
ídem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara ..........
[d. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales.
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. § D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana . . ...	1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § .■ . .	...... .	*
id. id. de 2a id. al 7 p. § . . .	. '. . . . . .:. . t
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..................... . . »
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España............fxoáiap.g D. s. p.f. ye.
Inglaterra.........j 20^ á 21 p. g P. á 60 dp. ^
Francia.  .........í 6* á ^ P- 8 p- á 3 ¿U- |
Alemania...........{ 3# á 4 P- §	* 60	^
Estados Unidos. . . . j IO/^ ^ 11 P- o p-> ^ 3 dPA; Descuento mercantil. 10 á 12 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización: 96.—Sacos: á 0*906 de peso en oro por n}4 kilógramos.
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.,
DE CAMBIOS.
Par á i p. § P. oro. 34 á 35 P- o D- °ro.
22 á 23 p. 3 D. oro-31 á 32 p. g D. oro.
Par á i p. 3 D. oro. 8 á 9 p. 8 P- oro.
19 á 20 p. 8 D. oro. Par á i p. 8 P- oro.
4 á 5 p. 8 D. oro.
^ par. que ene
^prevención, 0 no comparece,
T se dará por cont k de citación y „¿o de qne sin. pingar en dere Octubre de mil t kb.-Y para su £ ^teen la Habana Vázquez.—Ante mi

I

% don Augusto M del distrito de 1 Por el presentí delante se hace re! tuno la cédula que ¿e mayor cuantía, p tez, contra don Josi tinado por don Sera 5erpa, contra los h tu presentado eseri iando se expida mai dad, para que libre consten las hipoteci tas las casas númer qne se hallan libres deros de don José C ateneo la Escribí das lincas, ácuyo líente dice así:—Ha Juez, Sr. Martínez. anterior escrito.—I Ajala-Ante mí, í tincar personalmen José Cuartas, ni ha por no constar sus ¡a notificación y reí presente cédula, qi j Jugado y se insert leen oficial de esta 1 qne si se les notific 1893.—Y para su p I fibra el presente eii Martínez Ayala.—.


Dr. don Francisco < diencia de las 1 copropiedad d ; Por el presentí ii Francisco Rod ¡o, de 52 años de < »dad, y se llama Ida,para que denti tu fecha, se prest 3-Que así lo te atintestato del ant Dado en la Habanz fctmeve días del 1 I arez.—Ante mí, i Dr. don Francisco da en propied Por el present ii Teresa Tomasa toda; que liallán ¡feto sometido á o ¡colad, y seles en | ren en el expedien fc* derecho, si l francisco 0. Ram:
■ neo.

En el Juzgadc fe esta capital, se 1» de mayor cuani Ir A. Sierra, ánc tno cesionario d Ss de esta ciudad Gómez, ó sus here d pesos oro del I |v ciento anual; 1 i si disposición la ludia Comisión 1: ;ua las operador designa como pun tinas de la Socied:
No habiéndose podido subastar por falta de licitadores los suministros para el Asilo de víveres, carne y choquezuela, alimentos de enfermería, ropas y calzado, medicinas, instrumentos clínicos y utensilios de farmacia; se sacan á segunda subasta bajo las condiciones de los pliegos publicados en la Gaceta del 18 del mes de Agosto pasado, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á la una de la tarde del día 20 del corriente mes, en el cual se cumplen diez del primero de esta publicación.
Nota.—Los pollos que en los pliegos de condiciones publicados el día 18 de Agosto figuran sin precio, se entenderá son á 60 centavos cada uno, según pliego original.
Otra.—Los huevos que en los pliegos citados por un error figuran á 40-60 se entenderán rectificados por su precio que es el de 40 centavos docena, según pliego original.
Habana, 5 de Octubre de 1893.—El Vocal Secretario, Pedro Artayo.—V.° B.°—El Vicepresidente, Anselmo Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 18 de Octubre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 8 interés y 1 de
amortización anual.......................... . . .
Idem, idem y 2 ídem.................................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. 8 D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico......................
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Antonio Medina y Núñez, auxiliar de corredor.
Habana, 18 de Octubre dei893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera Instancia é Instrucción»
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de ia Catedral.
Por el presente edicto se hace saber á don Mariano Martínez Baluarte, cuyo domicilio se ignora: que en el juicio declarativo de mayor cuantía qne le sigue el moreno Ignacio Rosales y Agüero, para que se declaren nulas las fundaciones de tres Capellanías, se ha librado la cédula del tenor siguiente:— Sr. don Mariano Martínez y Baluarte.—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en providencia del día siete del corriente, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra Ud. sigue el moreno Ignacio Rosales y Agüero, para que se declaren nulas las fundaciones de tres Capellanías, ha dispuesto se cite y emplace á Ud. por segunda
1? ignorando | foie haber fai '«preceptos d
|| tes de la Ley d I siguiente:— I Septiembre sie I principal, por ] I pute a! Proci Vicente Padilla I fes« con él los I aovilla la dem liudez Criado > quienes se et I regables, con I *a el primer ot contiene; en I Compaña, coi hqnese pers
lo manda y fi Jaez de prime ^Torralbai I w *1 referido I tederos, si