GACETA DE LA HABANA
95
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1 .a -instancia én propiedad ’de éste .distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eusebio Castro y Reinoso, natural de Bañes y vecino del mismo término, soltero labrador y de 21 años de edad, para que dentro del término de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, para que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por rapto de doña Dominga León; cierto y seguró de que si así lq hace, Sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley.—A¿ propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades', tanto civiles’como militares, procedan á ía captura de, dicho individuo,’remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Junio 27 de 1893.—José María Vález.—Ante mí,, Manuel Garrido.	2625 * I 11
SAN CRISTÓBAL.

Don Mariano de Quesáda y Correa, Juez de instrucción en propiedád dé est'e judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ignacio Roque 3r Castro, vecino de Bayamo y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presenten en la cárcel de este pueblo á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de bueyes de la colonia «Minerva»,¡de don Agustín Teclo Meuro y falsi ficación de documento público; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y enca/go á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á reducir á prisión al referido don Ignacio Roque y Castro, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo á disposición de este Juzgado, por la expresada causa.—San Cristóbal, Junio 23 de 1893.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Santiago de Celis.	’	•*	2607 I 11
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 257, en causa contra D. Pedro Conrado Leal y don Pedro Gutiérrez Fernández, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana,- se convoque á don Sebastián Elias Borrazj vecino de esa capital,-para que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado para nn acto de justicia. Matanzas, Julio 5 de 1893.-^Juan Vinageras.
105 I 9
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1.a instancia del dis.trito Sur de esta ciudad y su partido.
Por aiite mi ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoquen á las turca^ doña Elena Lajú y Barcita Zapuz José, doña Emilia Antonie-ta vendedores ambulantes, para que dentro del término de-5 días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Severino Angulp, por robo.—Yi cumpliendo lo mandado, firmo la ^presente en Matanzas á 6 de Julio de 1893.—Manrique.—IVS., Juan.Vinageras.	106 I 9
ALFONSO XII.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Madruga, natural de la Habana, soltero, mayor de edad y de estatura alta; para que en el término dé 15 días se presente en la'cárcel de esta villa, á descargarse de la éulpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la captura de dicho Madruga, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII, Junio 24 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.	\ 2596 I 9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por este medio se convoque al moreno Agustín Núñez, vecino que fué del barrio de la Lima, para que el día 12 de Julio próximo á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Tilma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral señalado en la causa contra el moreno Agustín Cepero por lesiones; apercibido si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada quedará incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Alfonso XII, Junio 24 de 1893.— Eugenio Pérez Cubas.	*	2595 I 9
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Hernández, natural de Sabanilla, de 40 años de edad, soltero y de campo é hijo de la morena Lorenza; para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta;!—Asimismo encargo á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, proceda á la busca y captura de dicho individuo para su conducción á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Junio 27 do 1893.—Manuel Barreto.'—Eugenio Pérez Cubas.
2618 I .9
CÁRDENAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad,' á virtud de una carta orden del Tribunal, se cite á don Juan Val-dés Puig, vecino de esta ciudad, de donde se ausentó para la Habana á fin de que el día 17 del presente, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezca en la Audiencia de Matanzas, á declarar en el juicio oral de la causa seguida contra don Leopoldo Rojas, por hurto.^Cárdenas, Julio 7 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	123 I 1Í
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha librado la requisitoria siguiente que dice así:—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcos Martell, joven como de 20 años, labrador y de estatura baja, que residía en una colonia del ingenio «Ojo de Agua,» en Limonar, para que dentro de nueve días, contádos desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones al moreno Elias Morgan; seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arrreglo á la ley.—E encargo y suplico á todas las autoridades: civiles ,y militares, procedan á la busca y captura del citado Márcos Martell, y su remisión á la cárcel de esta : ciudad.—Cárdenas, Junio 26 det 1893.— Arístides Maragliano.—:Por su mandato^ Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, libró la presente.—Cárdenas, Junio 27 de 1893.—Domingo Pérez Manso.	, , 7 I 11
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta‘villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matan-
zas; librada en causa contra don Adolfo Manzano Gil, por hur-to, ha dispuesto se citen á los asiáticos José Agüí, Valentín Asén, Ladislao Afú, Ambrosio Allí, Fabián Ayén, Victoriano,! Agó, José Acuón, Juan Pérez y don Manuel Morera, todos ve-:| cinos de Banagliises, en San José de los Ramos, para que el día 19 de Julio próximo, y á las 8 y siguiente de la mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos légales, si no comparecen.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.— Colón, 3 de Julio de 1893.—-El Secretario, Manuel V. Layarría.	60 I 9
; El Sr. Juez de instrucción de este distrito en la causa contra don José López Moréjón por lesiones á don Saturnino Montes, ha dispuesto se convoque á este último; pura que para que dentro de quinto comparezca á evacuar un acto de justicia.-Y para que tenga efecto la convocatoria, libro ésta,-Colón, Junio 27 de 1893.—P. S., Ramón de las Cagigas.
2622 I 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, qie por este medio se cite á don Antonio González Huelva; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de, justicia en causa contra don Benito López por hurto á don José Vázquez y otro.—Colón y Junio 27 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2616 I 11
SAGTJA LA ^GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahainonde, Juez de instrucción de está villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Rojas y Gázquez natural de Güines, soltero, de 37 años de edad y de- campo é hijo de don Simón y de doña Ramona, para que déntró dé diez días se;presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por resistencia y desobediencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á.todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan y su conducción á la cárcel pública de ésta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Julio de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Be-tancourt.	110 I 9
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido.1* ■
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alfonso Castro, hijo de la morena Camila Castro, natural efe Santa Clara, vecino de Quemado de Güines, de 29 años de edad, soltero, de campo y sin instriicción, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de Sta. Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su'conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado,—t-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente enSágua la Grande á 8 de Julio de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
111 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por robo de varios objetos al asiático Ramón Aban, que por este medio se convoque al asiático Miguel Achón, vecino de esta villa, para que dentro de cinco días se presente en este Juzgado, á> evacuar un acto' de justicia en la .referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Julio de 1893.—El Escribano, Avelino Betan-coúrt.	109 I 9
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.	...
A virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Cordero Suárez, natural de Villancioso, ¡vecino de Ranchuelo, soltero, de 23, años de edad, y zapatero; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, en la inteligencia de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Por tantp encargo á todas las autoridades así ciyiles como militares y agentes de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, del citado individuo, por interesarse en ello la administracción de justicia.—Santa Clara, Junio 28 de 1893.-—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.
2632 I 11
El Sr. Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial por ante mí, se ha servido disponer que se dejen sin efécto las requisitorias libradas por este Juzgado en 13 del corriente, para la solicitud y captura de don Pedro Aguíar y Vilorio, á consecuencia de la causa que se le sigue por rapto.—Y para su publicación, libro la presente.-Santa Clara, Junio 23 de 1893.—Francisco M. Gispert.
2570 I 8
GUANTÁNAMO.
Don Juan Pí y Pascual; Juez municipal y de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Félix Libén ó Charlo, naturál de Cuba, vecino de la Aguada de los bueyes, de 30 años, soltero, carretero, hijo de Amelia; para que en el término de 10 días comparezca en. la cárcel pública de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le résulta en la causa que sé le sigue por injurias á agéntes de la autoridad; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo en nombre dé S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, á todas las autoridades y agentes de la policía, para que procedan á la solicitud .y captura de dicho individuo.—Guantánamo, Junio 16 de 1893.—Juan Pí.—Angel Díaz:	*	■	‘ •	2610, I 11
Don; Juan Pí y Paspual, Juez municipal y de instrucción de este distrito.
Por el présente edicto, cito; llamo y 1 emplazo á-dón Juan Poreda López (á) Juanico, natural del Cobre, de 29 años de edad, soltero, de campo, hijo de don José y doña Antonia López; para que en el .término de |0 días comparezca en la cárcel pública de ésta;villa, para-descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y ropas á don Ramón Bravo; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes con arreglo á Ley,—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey
(q. D. g.) exhorto y requiero a todas las autoridades y agentes de la policía, para que procedan á la solicitud y captura de dicho individua.—-Guantánamo, JuniO',16 de 1893.—Juan Pí.— Angel Díaz*.	"	2609i: I Í1
Don Juan Pí, Juez municipal y de instrucción de este distrito.
Por el presénte édicto, cito, llamo y emplazo á Rafael Rodríguez, natural.de Cuba, soltero, de 24 años, albañil, hijo natural de José y Cáridad; Juan^Spínola AtiénzaJ (á) Blánquito, natural de Baracoa, soltero, de 20 años, hijo de don Luis y doña Eloisa, del campo; para, que en el término de 10*días comparezcan en ía cárcel públiciá de esta villa, á cumplir la pena que les ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que si así no. compareciese se le declaarrá rebeldeV le parará el perjnició con-tig'uiente con arreglo á Ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M, el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades y agentes de la policía, para que p.ocedan á la. solicitud p captura de dicho individuo.—Guantánamo, Junio 16 de 1893.— Juan Pí.—»Ángel Díaz.	OTO í	2608 I 11
PARTE NO OFICIAL
HABANA, ii DE JULIO DE 189^
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Pió I, papa y Abundio.
(Circularen Santa Clára.)
ANÜNOIOS.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES I RELACIONES DK LAS OFICINAS GKNERAIES
y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemnlar.
LEY ELECTORAL
PARA LAS
f	*
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
ADICIONADA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro. .
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
"DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
*	PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DX
1854 -1855 -1856 -1857, -1858 -1859 -1860 1877, -1878, -1879, - (880,-1887 -1889 -1890-1891.-1892 y i9 de 1893.
De Venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.