566
GACETA DE LA HABANA
sé encontraba preso en la cárcel, de donde se fugó, para que el día 31 de Octubre, á la 1 de su tarde, Se presenten ante dicho Superior Tribunal, para que asista como testigos, á las sesiones del juicio oral de la mencionáda causa; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la présente cédula.—Habana, Septiembre 7 dé 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	1181 I 15
PILAR.
' El Sr. Juez de 1 .a instancia é' instruccien del distrito del Mar, ha dispuesto, por ante mí, en bausa contra él moreno Pedro Aya la ó sea Francisco Cárdenas, por uso público de nombre supuesto, se cite por la Gaceta oficial y término de 5 días, á la morena Dorotea Ramos, que apareció residir en Hornos número 9 ú lí, para que comparezca en este Juzgado, sitó San Lázaro número 227, á prestar declaración en la referida causa—Y para su publicación, libro la presente.—Habana Agosto 30 de 1893.—El Escribano; Ventura R. Páez.
1109 I 14
GUANAB ACOÁ.
M la causa criminal, seguida por hurto de un caballo á don Ramón Carreras, de color dorado, de 7 cuartas más ó menos de alzada, cabos al pelo, hierros confusos, quemado de las patas traseras, blancas las mismas y una pinta blanca en el lomo, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto la ocupación de dicho animal y detención de la persona en cuyo poder se encuentre.—Y habiendo dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guana bacoa y Septiembre l.° de 1893.—Anastasio Arango.
1092 I 14
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.	.>
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Romero Fragas; cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciu dad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Antonio Soldevilla, de la finca «La Esperanza»; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho indiuiduo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Septiembre 9 de 1893.—Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	1165 I 14
El Sr. Juez de insirucción de este distrito, en providencia de le fecha, ha dispuesto se cite por este medio á don Ber-nardino Marcella y Fernández, para que se presente en este Juzgado, á hacerse cargo de una notificación en la causa que se le siguió por lesiones.—Bejucal, Septiembre 4 de 1893.— Ldo. Ramón J. Franqui.	1154 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa por incendio en la casa de la finca «Mercedes», ubicada en el término municipal de Santiago de las Vegas y cuyo hecho ocurrió la noche del 30 de Agosto último, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Septiembre 2 de 1-893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1152 I 14
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Sastre y Era, natural y vecino de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero, de 22 años de édad é hija de Joaquín y.de Horacia, y pardos Juan y Santiago Puente y Amea, hijos de Julio y de Lorenza, natural y vecinos de Arroyo Na rarijo, sólteros, tabaqueros y de 21 y 25 años de edad respectivamente, para que se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se les sigue por robo; ciertos y seghros que de hacerlo así, se les oirá y administrará cumplida justicia, y de no, se seguirá la causa en rebeldía, parándoles el perjuicio consiguiente.—Y se encarga por este medio á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dichos procesados, por interesarlo así la administra-ción'de justicia.—Bejucal, Septiembre 4 de 1893.—Pichardo. Ldo\‘Rámón J. Franqui.	1153 I 14
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar dél Río.
Por el presente se convocan á los parientes de don Arca-dio Romero, de oficio carpintero, ignorándose sus demás generales, á fin de que comparezcan ante este Juzgado, á declarar en el sumario por haber fallecido de resultas de lesiones que recibió en el pueblo de Vifiales.—Pinar del Río, 24 de Agosto de 1893.—Aulés,—Ante mí, Matéo J. Quintero.
1011 I 14
CÁRDENAS.
Don Arístictes Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Peñalver Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión provisional que le ha sido decretada por la Illma. Audiencia, en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro, de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, para la busca y captura de dicho individuo y su conducción á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Septiembre 5 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdenas, Septiembre 5 de 1893.—Nicasio González.
1150 I 14
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Germán Calderín, de 21 años de edad, natural y vecino de esta ciudad, soltero, cocinero é hijo de Secundino y de María, de estatura baja, envuelto en carnes y usa muy poca barba, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por hurto; estando seguro, que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar. Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado moreno Calderín, y su remisión á esta cárcel, incomunicado, por interesar-
se en ello la administración de justicia,—Y para su publicación, libro el presente.—Cárdenas, Agosto 31 de 1893.—Aris-tides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López;—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente. Cárdenas, Agosto 31 de 1893.—Eugenio López.
1091 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Leonardo Reyes, (á) «Buey,» hijo de Sabina, natural de San José de los Ramos, vecino dé Colón, soltero y de 36 años de edad, para quejdentro de 9 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á des j cargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones; seguro que se le Oirá y administrará justicia y de lo contrario , se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiese lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Cárdenas, Agosto 30 de 1893.—Aríistides Maragliano.—Por su mandato, Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado,1 libro lá presente.—Cárdenas, Agosto 3Qr de 1893v-i—Domingo! Pérez Manso.	1056 I 14
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, ruego y encá'rgo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre una yegua, siempre que no acredite su legítima adquisición ó no diere fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado, cuya yegua es moro azul, agüinada, de 14 meses de edad, de cinco y media cuartas de alzada, cabos al pelo, con un lucero apagado y sin hierro, y la que fué sustraída en la noche del 22 del que cursa, en los terrenos del ingenio «Merced,» (á) «Pintó,» en Guamutas, dejando en lugar de aquélla, un caballo dorado claro,* viejo, con el hierro C. B. en la paleta izquierda, calzado de las dos patas y con lucero.—Asimismo, se citan á las personas que se eren con derecho á dicho caballo, para que comparezcan ante este Juzgado, á prestar declaración, trayendo los títulos de propiedad.—Y para su publicación, libro el presente.—Cárdenas, Agosto 29 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido ía presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.	1015 I 14
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial. *
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Ballina, para que dentro de nueve días se presen-, te en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Septiembre de 1893.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1185 l 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ernesto Ramírez, natural y vecino de Jovellanos, soltero, de 27 años y carpintero, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir condena en el sumario que se le sigue por lesiones mutuas; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 8 de Septiembre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo, Ramón dé las Cagigas.	1165 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de instrucción . de este partido judicial.
Hago saber: que habiendo cesado don Gabriel Menacho y Granado, ,en el cargp de Registrador de la propiedad, de este distrito, se ha promovido expediente para la cancelación de la fianza prestada por dicho señor.—En su consecuencia, se citan á todos los que tengan que deducir alguna reclamación contra el citado Registrador, para que se presenten en este Juzgado á deducirle, en el plazo que señala el art. 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial, libro el presente en Colón, Septiembre 2 de 1893.;—Hevia.—Manuel V. La-varría.	1079 I 14
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Angel Fleitas y otros, por homicidio, que por este medio se convoque al moreno )uan Fernández, soltero, de campo y de 15 años-de edad, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Septiembre de 1893.-E1 Escribano, Avelino Betancourt.	1199 I 15
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el moreno Higinio 0‘Reilly, por hurto, que por este médio se convoque al moreno Gerónimo Lamadrid y asiático Rafael Rodríguez, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1198 I 15
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola; Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á Miguel Albarado y García, natural de Puerto Rico, vecino de ésta, soltero, de 27 años de edad, de campo, para que en el término de 10 días, se constituya en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en unión de otro, por disparo de arma de fuego y lesiones, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Guantánamo, 26 de Agosto de 1893.—Alonso.—Angel Díaz.
1120 I 14
PARTE NO OFICIAL
HABANA 15 DE SEPTIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—La Aparición de Santo Domingo en Soria, San Porfirio y Sta. Melitina.
(fircular en San Agustín.)
AlVUiN OIOS.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
De venta en esta imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
TOMO 1° DE 1893
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
DDBANTB LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á un pesc cincuenta centavos oro el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS ¥ PUNTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
LEY DE AGUAS
c INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
dieiói pan tramitar los expedientes para las concesiones a particular#
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA, reformado con fecha 23 de Jnnio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
lmp. del 60b. y Ca®. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23