Año LV.—Núm, 91
Domingo 15 de Octubre de 1893
Tomo 2?.—Pág. 779
PERIODICO OFXOIA.LüIDRïrj GOBIERNO
iPTTüSrrOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, . calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañaha á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DEJÍLOS ANUNCIOS
Poi cada linea al «lia • • ......................... 20 cts.
PRECIOS ZOE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . . . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro
Por cada un año atrasado . .
-De meses atrasados dentro del afio . ................. 5° cts. or°*
$ 6-00 oro.> $ 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de este día y usando de las facultades qué le concede el artículo 50 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Mangas, en la provincia de Pinar del Río, á don Francisco Carreras y Saenz de Rosas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
'Estanislao de Antonio.
Gracia y justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 11Q5, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:	*
«Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo dispuesto en el art. 79 del- Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinóla tenido ábien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, de ascenso en el terri torio de la Audiencia de Matanzas vacante por pase á otro destino de D. Antonio Manrique Mañes, á D. Enrique García de Lara, electo para igual cargo en Zambales, de la misma categoría, en el territorio de la Audiencia de Manila, donde resulta incompatible.—De Real orden, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 6 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Septiembre último, y bajo el número 1175, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—Vistá la carta oficial de V. E. número 1433, de 7 de Agosto próximo pasado, dando cuenta de haber nombrado Juez de primera instancia interino del distrito de Remedios, á D. José A. Pessino y Vidal; considerando que el nombramiento de que se trata ha obedecido á las necesidades del servicio, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 144 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarle con ■carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado S. E. su cumplimiento en 23 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 6 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antomo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1027 y fecha 2 de Agosto último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1121, de 28 de Junio, remitiendo un ejemplar del Regla-
mento interior de la Cámara de Comercio de la Habana y lá certificación expedida por el Secretario general de la misma, comprensiva de las modificaciones^ que se pretenden introducir en el Reglamento.—Vista la Real orden de 17 de Julio de 1889, aprobatoria del Reglamente de la Cámara de Comercio, remitido porBV. E., conformándose con el dictamen emitido por el Consejo de Ultramar con las modificaciones que en la Real orden citada se expresan, y de conformidad con lo informado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—Primero. Que no procede aprobar la reforma propuesta y por lo mismo se deniega en el artículo 20, inciso 20, del citado Reglamento, porque refiriéndose esta reforma á que la Cámara dé cuenta al Gobernador general de la constitución de sus juntas, tan pronto como las personas elegidas hayan aceptado los cargos respectivos, el artículo así redactado estaría en contradicción con el 60 del Real decreto de 19 de Diciembre de 1886, que creó las Cámaras de Ultramar, según el cual la constitución de la Junta ha de ponerse en conocimiento del Gobernador general, tan pronto como fuese nombrada, y esta contradicción, atendido el carácter orgánico de aquel Real decreto, no puede consentirse, debiendo por tanto permanecer el artículo tal como está actualmente.— Segundo. Que se autorice la reforma del artículo 50 en el sentido de rebajar y distribuir de otra manera la cuota con que los socios han de contribuir á los gastos de la Cámara, aprobando la modificación, así como la de^artkvulp 12, reducida á expresar que la Asamblea general podrá reunirse á petición de alguna de las secciones, en lugar de algunas que dice la redacción antigua.—Tercero. Que se deniegue la reforma del artículo 16, que consiste en suprimir el párrafo 29, relativo á que en las sesiones ordinarias podrá tratarse de otros asuntos que los de la orden del día, cuyo párrafo se pretende trasladar al artículo 11.—Cuarto. Que declarada improcedente la traslación del párrafo anteriormente mencionado, porque más propiamente está incluido dicho párrafo en el lugar actual, al tratar del orden de las-sesiones, que no en el que se propone relativo á los deberes y atribuciones de la Asamblea, se haga constar en el misrfio párrafo 29 del artículo 16, que la Cámara no podrá delibe- j rar sobre asuntos agenos á su institución, con arreglo á lo ! establecido por el artículo 50 del citado Real decreto orgánico de las Cámaras. —Quinto. Que se autorice la reforma del artículo 29, que aclara el texto actual en el sentido de que la no reelección de los miembros de la Directiva en que transcurra un año ¿le intervalo, se contraerá á los cargos que hubieran desempeñado, y la del 30 que se expresa que si por falta de número no celebra sesión la Directiva, la sesión en segunda citación será válida, cualquiera que sean los concurrentes.—Sexto. Que se denieguen las reformas solicitadas de los artículos 32 y 33, con los cuales se pretende crear dentro de la Directiva una comisión permanente encargada de obrar en caso de urgencia; porque este nuevo organismo sería contrario al Real decreto orgánico que no autoriza semejante comisión, podría producir, con pretextos de más ó menos urgencia, la anulación de la Directiva y de toda la Corporación, y es necesario, pues ya el Reglamento atiende de un modo completo por medio de las Juntas extraordinarias y por las facultades que concede al Presidente á los casos urgentes; y Séptimo. Que se autorice lá reforma del artículo 53, consistente en una adición por la cual son incluidos los profesores y peritos mercantiles entre los socios que formaron la Sección de industria de la Cámara.—Lo quede Real orden participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, debiendo advertirle que no constando en este Ministerio haberse dado el cumplimiento debido á la Real orden de 17 de Julio de 1889, aprobatoria del Reglamento de la Cámara de Co- | mercio de la Habana y á los extremos eñ ella contenidos referentes al establecimiento en todo su vigor de la base 53 del artículo 10 del Real decreto de 19 de Diciembre de 1886, y á la participación de los comerciantes é industriales extranjeros en la misma Cámara, con arreglo á lo dispuesto para la Península y hecho extensivo á las islas de Cuba y ¡ Puerto Rico, se sirva V. E. cumplir este extremo.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para ! general conocimiento.
Habana, Octubre 9 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida en el Juzgado de instrucción de Guanabacoa, por el delito de prevaricación contra D. Angel Alvarez Feito, natural de Oviedo, vecino de Regla, de 50 años de edad y casado, y D. Manuel Abascal y Cubas, natural de Santander, vecino de Regla, casado y de 29 años de edad, han sido condenados los expresados individuos por la Audiencia de la Habana á la pena de 11 años y 1 día de inhabilitación especial para los cargos de Alcalde y Síndico segundo ú otro análogo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto el cumplimiento de la mencionada condena, en la inteligencia de que los interesados la empezaron á extinguir en 26 de Abril último.
Habana, 10 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En Cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Oreada, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación I de reparos de la cuenta de Rentas Públicas de lá Aduana de Nuevitas, del mes de Abril de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general, P. S., Ignacio Ponee de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Adolfo Comisa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días sé presenten por sí ó por medio de apoderado en folma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación reparos de la cuenta de Rentas Pública de la Aduana de Nuevitas del mes de Abril de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S , Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr¿ Ministro, Jefe de la Sección 19. de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando de Rivera, Interventor que fué de la suprimida Económica de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apodera-‘ do en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879	1880, en la inteligencia de
que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín García Besada, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de treinta días, se presenten por sí ó por medio de