GACETA DE LA HABÍ K A
o
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito ex-ceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia ó de la militar en su caso.
49 Que se devuelva á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Habana, 27 de Junio de 1893.--El Secretario.—P. S., José Muñoz de Baena.
Comisaria ríe Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de Utensilios.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, fecha 12 de Enero último, se proceda á contratar en pública subasta el suministro de los,artículos de inmediato consumo y efectos de utensilios para las guardias y fortale zas de esta plaza, divididos en cinco lotes, bajo las denominaciones el primero de «Artículos de inmediato consumo», el segundo de «Efectos de ferretería», el tercero «Efectos de carpintería», el cuarto «Efectos de tonelería« y el quinto «Efectos de locería» que puedan necesitarse durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95, se convoca por medio del presente, á las personas que deseen tomar parte en dicha subasta que deberá tener lugar en el local que ocupa esta Comisaría de Guerra Intervención, calle de Tacón núm. 1, ante el Tribunal competente, el día 7 de Julio próximo á la una de la tarde.
Las proposiciones serán admitidas dentro de la media hora que precede á la señalada para la subasta; se presentarán en pliegos cerrados por todos ó cada une de los lotes que se deseen subastar, debiendo estar redactados en papel timbrado de la clase na y con extricta sujeción al modelo que á continuación se inserta.
Los pliegos de condiciones y los de precios límites se hallan de manifiesto desde esta fecha en la citada oficina, en día y horas hábiles.
Habana, 22 de Junio de 1893.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso L. de Ibarra.
Modelo de proposición.
D. N. N . . vecino de . .y del comercio ce . . enterado del pliego de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del día . . de los artículos de inmediato consumo y efectos de utensilios para las guardias y fortalezas de esta Plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el loíe ó lotes, á los precios límites señalados (ó con la rebaja de tanto por ciento) con sujeción á las condiciones estipuladas y durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95, á cuyo efecto acompaño en garantía de su pro posición, carta de pago por la cantidad correspondiente al expresado lote ó lotes.
(Fecha y firma.)
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas ni la primera convocatoria de proposiciones particulares, para la venta de una falúa, una canoa y una lancha, existentes en esta Maestranza, se invita por este medio á cuantos deseen tomar parte en una segunda convocatoria de proposiciones particulares para la venta de las mismas, cuyos precios límites han sido rectificados en veinticinco por ciento de rebaja, ó sea en mil seiscientos doce pesos cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticinco pesos, la canao y ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos, la falúa; para que se sirvan concurrir á la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 18 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, donde se celebrará aquélla, bajo las miomas bases y condiciones que han regido en las anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos días hábiles de 7)^ á 9 de la mañana y de n á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria no es necesario acompañar á la proposición carra de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exije dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 10 de Junio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica. - El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la »subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el^onsumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94; se convoca por el presente ó cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 5 de Julio venidero á las doce del día á la Sala de juntas de esta Maestranza, donde, se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica todos los días hábiles de 7 y media á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado déla clase n,ycon arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de..............
núm. . . con cédula personal número . . expedida por el
Alcalde de Barrio de..........enterado de los pliegos de
condiciones y de precios límites señalados para Ja subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día de . . .de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes (tal y tal) á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento) y con sujeción á las condiciones indicadas á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de .... correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 27 de Mayo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general se proceda á la subasta de los 37,075*860 kilogramos de pólvora, en pequeñas partidas de 2y2 quintales castellanos, en adelante, al precio de 15 pesos oro el quintal, se anuncia por este medio para conocimiento de aquéllos que estando debidamente autorizados para comerciar con dicho artículo y deseen adquirirlo, pueden hacerlo desde hoy hasta la extinción de dicha materia, por medio de una solicitud al Presidente de esta Junta, de la cantidad que desean adquirir, mediante el pago de su importe, por adelantado, y quedando en los Almacenes de esta Maestranza, hasta que, después de haber solicitado extracción, por los trámites de costumbre, le sea concedido el permiso por el Excmo. Sr. Capitán general de este Distrito. Este anuncio será el único que se publicará hasta extinguir la existencia arriba expresada de dicha pólvora.
Habana, 15 de Junio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica. - El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
Dirección general de la Guardia civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las 12 Comandancias de este Instituto, en el período de tres años, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en las oficinas de los Sres. Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde, en la inteligencia, que la subasta tendrá lugar en el Cuartel >de Belascoaín, de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, á las n de la mañana del día 20 del mes próximo, en cuya hora entregarán los Señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección, Manuel Reyes Rodríguez.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 14 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, tasada en ochocientos treinta y dos pesos ochenta centavos en oro, y que mide un frente de veinte y dos metros ochenta y nueve centímetros, con un fondo de treinta y tres metros noventa y des centímetros, que dá una superficie de setecientos setenta y tres metros sesenta y tres centímetros cuadrados, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por elSr- Presidente déla Junta, adjudicándose lá finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriese este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del comprador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes I que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de , . . , provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, por la suma de . . . (en letras) pesos oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
Debiendo verificarse el día 3 de Julio próximo . á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de la casa en ruinas, calle de Tenerife número 13, tasada en quinientos cuarenta y dos pesos cincuenta y seis centavos en oro, y que mide un frente de seis metros cuarenta centímetros por treinta y cinco metros sesenta centímetros de fondo, que dá una superficie de doscientos veinte y siete metros ochenta y cuatro centímetros planos, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones. .
i5} Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultasen igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificársele la adjudicación.
Si transcurre este plazo sin verificar él ingreso, pierde el depósito y *el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta penerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . , provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas en la calle de Tenerife número 13, por la suma de . . (en letras) pesos en oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
Debiendo verificarse el día 4 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de la casa en ruinas, situada en esta Capital calle de los Corrales número 221, tasada en doscientos sesenta pesos setenta y cinco centavos en oro y que mtde un frente de cuatro metros cincuenta centímeros por diez y seis metros cuarenta centímetros de fondo, que dá una superficie de setenta y tres metros ochenta centímetros planos, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos-Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones sé harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
20 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . , provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, calle de los Corrales núm. 221, por la suma de . . (en letras) pesos en oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
Debiendo verificarse el día 12 de Julio próximo, á la 1 de la tarde la 7a subasta pública de un solar, propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 I centímetros planos, y que linda por la izquierda con la casa núm. 277 de la callé de San Nicolás, por la derecha con