84
GACETA DE LA HABANA.
nar la vitola ó tipo que ha de trabajar cada operario, según su capacidad, sin que pueda éste pedir trabajo del tipo que le acomode, pues se ha de someter á la que le ponga el contratista.
6.	° Con objeto de que el contratista tenga garantía sobre el aprovechamiento de materiales, deberá entregar á los tabaqueros las capas contadas en atados de á cincuenta, y la tripa pesada en proporciones de media libra; las mesas estarán numeradas y habrá en el taller una pizarra en la que se apuntarán las pesadas de capa y tripa que se entreguen á cada número, que estará á la vista del operario á fin de que cada uno pueda ver la cuenta de los materiales que se Ies han entregado y evitar disputas al tiempo de entregar cada cual su tarea.
7.	° Además del libro en que asiente el contratista el movimiento diario del taller, dará relación semanal en las planillas, que al efecto se le faciliten, del número de operarios y aprendices que durante aquélla hubiesen trabajado, obra elaborada, valor aproximado, jornal percibido por los presos y deducción que en efectivo y en abono de raciones corresponda á los fondos municipales.
8.	° El contratista recibirá al preso los tabacos torcidos y el sobrante de tripa de cada mesa y contadas las capas sobrantes.
9.	° El contratista no tendrá acción á reclamar por las mermas que no excedan del diez por ciento en la capa, porque se puede romper ó mutilar sin culpa del operario, y veinte por ciento en el peso de picadura, merma y desperdicios.
10.	El contratista abonará por la hechura de cada millar de tabacos imperiales, veinte y cuatro pesos oro; por ídem de los de media regalía, trece pesos oro; por ídem conchas finas, diez pesos oro; por ídem Lóndres finos, diez pesos oro, por ídem de los medianos gordos, ocho pesos oro; por ídem de princesas finas, ocho pesos oro; si le conviniere hacer trabajar otra vitola podrá hacerlo, prévio- arreglo del precio con el Inspector de Cárcel.
11.	Queda obligado el contratista á depositar donde la Inspección destine conveniente, la primera quincena después del día en que dé principio á los trabajos, un cajón de cada una de las vitolas que elabora, que serán sustituidos con otros iguales, inmediatamente transcurra un año, á fin de que en todo tiempo se.pueda confrontar la muestra con lo que esté haciendo, para evitar los abusos que pudieran cometerse.
12.	El contratista abonará por cada individuo que haya sido puesto como aprendiz por el Alcaide ó el Inspector del taller, las raciones que devengue al prec.io de contrata. A dichos aprendices podrá aplicárseles al despalillado.
13.	Todos los días, durante tres horas, se dará á los aprendices una lección de torcido con capas de deshechos, y los que lleguen al estado de hacer una tarea diaria de tabacos, bien hechos, de vitolas finas, que se entenderá las de valor de diez pesos el millar para arriba, y de ciento cincuenta de las otras vitolas de menos de diez pesos millar, se les pondrá mesas, abonándoseles entonces por lo que hagan, la mitad de las hechuras estipuladas, cesando desde este momento el pago de las raciones respectivas.
14.	Podrá el contratista si le conviniere, establecer dentro del mismo taller, un tren de escojida y ama-1 rrado de mazos de tabacos, fijándose el precio de la escojida en treinta centavos oro por millar, los mismos por el amarrado ó envasado de tabacos sueltos, pero si la habilita :ión se hiciera en cajones cuadragésimos de millar sin anillos en los tabacos, se limitará la tarea del operario á cuatro millares, abonándose cincuenta centavos oro millar por escojida y lo mismo por el amarrado.
15.	El contratista pagará de su peculio los capaces ó directores de obras que necesite, cuyo encargo podrá confiarle á personas de afuera; pero si entre los presos hubiere alguna que mereciese su confianza y le conviniere emplearlo en dicho encargo, podrá hacerlo, abonando un jornal al capataz de tabaqueros ó es-j cojedores, de un peso 50 centavos oro diarios, .y el de cuarenta centavos oro al capataz del despalillado. El contratista abonará por despálilladura, tres centavos oro por manojo de tripa, y cinco centavos oro por manojo de capa entendiéndose este precio para el des-palillador que no sea de la clase de aprendices de tabaqueros.
16.	Para el pago de los jornales que devenguen los presos, el contratista se entenderá directamente con el Alcaide de la Cárcel.
17.	Semanalmente y previa liquidación hará entrega dicho Alcaide del importe de los jornales devengados en la semana vencida. El Alcaide le dará para su resguardo un recibo que exprese el número de tareas de cada tipo, procedentes de las mesas de oficiales con el valor de las hechuras, el de las raciones de los aprendices despalilladores, como también el de los jornales de los escojedoreS, amarradores y capataces de escojida y despalilladura, si fuesen de la clase de presos, con la suma total del importe de todos los ramos. Con este recibo hará constar cuando le convenga haber cubierto su responsabilidad respecto al pago.
18.	El contratista prestará la fianza que se expresará para responder á la falta de cumplimiento de la contrata, principalmente para asegurarse de que no faltará trabajo en ningún día laborable, durante el tiempo de su compromiso.
19.	Si el contratista faltare á la condición de procurar trabajo seguido, pagará, á titulo de indemnización, lo que de jornal hubiese devengado el número de trabajadores que resulten existentes en el taller,
20.	Si el contratista tuviese cerrado el taller más de dos semanas, el Excmo. Ayuntamiento tendrá derecho de convocar nueva licitación, bajo las mis-
mas condiciones, sin perjunicio de continuar cobrando la indemnización expresada en el artículo anterior, hasta que se establezca el nuevo rematador ó hasta la terminación de 1^ contrata, si no se presentase lici-tador.
21.	En consonancia del artículo anterior la fianza debe ser suficiente para cubrir los perjuicios en el | caso inesperado de tenerlos que hacer efectivos, para lo cual bastará que aquélla sea de mil pesos oro ú obligaciones hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento, por el tipo de cotización en plaza.
Art. 22. El contratistase obligará á abrir el taller | dentro de los veinte días inmediatos á aquél en que i quede cerrada la contrata, y principiará á contarse el tiempo de su compromiso desde el día en que comiencen los trabajos.
23.	El contratista podrá poner un sobrestante | que lo represente en el taller.
24.	El contratista ó su encargado, procurarán conservar el mayor orden en el taller, debiendo dar parte al Alcaide de la menor novedad que ocurra.
25.	Al contratista ó su delegado corresponde la dirección de los operarios de la tabaquería por lo que respecta á la obra.
26.	El contratista abonará quince centavos oro diarios, á aquél de sus operarios» que haga de rejero.
27.	. El Inspector designará álas horas en que deban empezarse y concluirse los trabajos del taller.
28.	No estará en las facultades del contratista, despedir á ningún operario ni aprendiz privándole así del trabajo. Si éstos cometiesen alguna falta que aumentase su separación, la pondrá en conocimiento del Inspector, quien instruido, adoptará la medida conveniente.
29.	El contratista no hará anticipación alguna á cuenta de trabajos y perderá la que con infracción de este artículo autorizase.
30.	El contratista se sujetará á las disposiciones prescriptas en el Reglamento de Cárceles y á cuantas disposiciones dimanen de la Autoridad, respecto del Establecimiento.
31.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expediente y demás gastos que se ocasionen hasta la terminación de la subasta y for-malización del contrato.
32.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado que se entregarán á la comisión respectiva, en la Sala Capitular, el día que se fije para el remate; y en el caso de que hubiese dos proposiciones iguales y ventajosas se admitirán pujas á la llana por espacio de diez minutos y la adjudicación se hará al que más ventajas proporcione. —Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de $200, oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste la fianza definitiva á que se refiere el art. 12.
33.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para todas las cuestiones que puedan suscitarse con sujeción al art. 3.°, regla 7.a del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
34.	Verificada la subasta no habrá rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas impre-vistas ó por hechos que no pueda evitar la muni ipa-lidad, á menos que por causa agena á la voluntad del contratista y por negativa de los presos operarios no funcionase el taller, en cuyo único caso, justificado que sea, se le deducirá proporcionalmente los días que no se haya trabajado, prévio acuerdo siempre de la Corporación.
35.	Caso de que haya de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en obligaciones hipotecarias del Municipio, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, quedando el restante á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
36.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 17 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N.......N......, vecino de....., enterado de
los anuncios publicados para el remate del arriendo del taller de tabaquería de la Real Cárcel se compromete á hacerse cargo de él por los precios siguientes (aquí pondrá el precio en letras).
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE.LIBROS
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . ................. 574 20
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros.........
Consumo de ganado.................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto............. 181 85
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	54 27
Total general ......	16756 79
Habana, 6 de Julio de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago, —Yo Bq El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 8 de Julio de 1893.
FONDOS PUBLICOS. •
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento, ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarri Ies Unidos de la Habana y Ai
macenes de Regla............
Banco Agrícola. .............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Compañía de Almacenes je Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	6 á 7 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre ..................; . . . .
Idem Cubana de ídem................................
Id. Nueva de la Habana de id .	. ............
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............... 6 á 7 p. § P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. 12 á 13 p. g P.’ oro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.................. 3 á 4 p. g D. oro
Id. del id. de Sagua la Grande. 9 á 10 p. g P. oro. id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus.................. 1 a 2 p. g P. oro.
Id. dél id. de Cuba.......... .....................
Id. del id. de Guantánamo..........................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales..................... ................... ,
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p g . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g.......................... .
id. id. de 2a id. al 7 p. g.........................
8onos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del curto Español.]
España	i	9H á 9'Á p- 0 D-s- p-f- yc-
Inglaterra	-	f 21 á 21^ p. g P. á 60 d[v.
Francia ...... j	¡"7 » 7# P- 0 P-> á 3 dlv-
Alemania	\	' S3Á á 6 P- 0 F-> á 3 <*lv-
Estados Unidos. . . j	í ii à 11X P- 8 p-> á 3 dlv-
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
3	á 4 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P. oro.
32 á 33 P* o i)- or“-
tí á 12 p. g P. oro.
4	á 5 p. g D. oro.
Purgados.—Sin operaciones.
( Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo, -j Sacos: á 1*094 peso en
por iij4 kilógramos.
Bocoyes no hay.
oro
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... 10386	18
Diez por ciento transitorio.................... 2273	64
Exportación ................................... 2050	26
Descarga . ....................................  709	36
| Carga............................................ 32	70
| Multas.......................................... 258	33
Idem sobre pasajeros.......................... 236	.
T°tai ................ 15946	47
Azúcar de miel. Según envase.
1
Polarización 88, á 0*844 de peso en oro por kilógramos.
Azúcar
MASCABADO.
Oomúi. á regular refino. \ Sin ope Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan C. Herrera.
Habana, 8 de Julio de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.