«90
GACETA DE LA HABANA
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBB08. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................. 2814	60
Diez por ciento transitorio.................. S41	34
Exportación................................ 12249	69
Descarga..................................... 205	37
Carga ......... ........................ .	34° 46
Depósito mercantil. ...............................
Intereses de pagarés...............................
Multas......................................   22	10
Impuesto especial de fósforos......................
Idem sobre pasajeros....................... 45	.
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados............
Total ............. 16218	56
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...................... 485 33
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros..........
Consumo de ganado............................... .
Arbitrio de 23 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto.......... 671 34
Atraque, Pontón y Draga para' la misma. . .	...
Total general ......	16375 23
Habana, 29 de Septiembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—-El Contador, Buitrago.—Vo Bg— El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
día 2 de Octubre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual..................
Idem, Ídem y 2 ídem .....	..'... . . .
Idem de anualidades. . ....................... v.
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.. . ............
Idem del ídem, 2a	emisión.	.	.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola.............. .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de- Fomento y Navegación del Sur.............i
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana.....................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada..........................
Id. del id. del Urbano .... Par á 1 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. .............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g.........................
Id. id. de 2a id. al 7 j>. g...................
•Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Par á i p. g D. oro. 6 á 7 p. g P. oro.
19 á 20 p. g D. oro. Par á i .p. g P. oro.
4 á 5 P- o D. oro.
Par á i p. g P. oro. 34 á 35 p. g D. oro.
20 á 21 p.*g D. oro. 33 á 34 P- 8 D- oro-
[Contra oro del cuño Español.] España..............
Inglaterra
Francia............¡-NOMINAL.
Alemania.............
Estados Unidos. . . . j
Descuento mercantil. 10 á 12 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización: 96.—Sacos: á o’9o6 de peso en oro por n}4 kilógrmos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88 á o’719 de peso en oro por	kilógramos.—Según envase.
.	í Común á regular refino. ) Sin ope
( Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana y Blay.
Habana, 2 de Octubre de 1893.-El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento, sacar nuevamente á remate el arbitrio Conducción de carnes del Rastro á las casillas, durante el ejercicio económico de 1893 á 94; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convocan á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, que deberá tener efecto el día 14 del próximo mes de Octubre en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates, entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en virtud de lo avanzado del presente ejercicio; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de $6919-80 centavos en oro, que se fija como tipo del remate: —Que para hacer proposiciones será requisito indispensable el depósito de la cantidad de $400 en oro, en las cajas municipales: —Que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de $1000 en oro, ó en valores públicos que representen igual suma; y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones ampliado por el Ilustre Ayuntamiento por acuerdo del día 18 del que cursa y mo délo de proposición, que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Septiemhre 27 de 1899.—Manuel del Portillo.
Ayuntamiento de Canasí.
Nombrada del seno de la Junta municipal la Comisión que ha de examinar el expediente de Cuenta de Caudales del ejercicio de 1891 á 1892 y emitir dictamen, quedan expuestas al público dichas cuentas por el término de quince días según preceptúa el artículo 160 de la Ley municipal, á fin de que los vecinos puedan examinarlas y formular, por escrito, sus observaciones, que serán comunicadas á la Junta.
Y para general conocimiento se anuncia por la Gaceta y Boletín oficiales y por cedulores.
Canasí y Septiembre 29 de 1893.-José Mora.—Va Bo — Caciano Barreda.
Acordado por esta Corporación en sesión del día de antes de ayer, se saque á remate el servicio de Limpieza pública durante el ejercicio económico de 1893 ^ 1894, por la cantidad de doscientos pesos oro, y señalado para el acto las ocho de la mañana del día catorce del próximo entrante mes de Octubre en esta Casa Consistorial; se anuncia al público por medio de la Gaceta y Boletín oficiales, pudien-do enterarse del pliego de condiciones los que así lo deseen en esta Secretaría de mi cargo, todos los días hábiles.
Canasí y Septiembre 30 de 1893.Mora—V.° B.° — Caciano Barreda.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militar«»* CAMPECHUELA.
D. Faustino de Tanda y Alvarez, primer Teniente del Batallón Cazadores de Cádiz núm. 22 y Juez instructor de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Capitán General, contra el paisano José Hernández, por el delito de incendio de unos cañaverales en el Ingenio «Central Teresa», el día 21 de Marzo del presente año.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Hernández, paisano, natural de islas Canarias y cuyas demás señas se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de Santiago de Cuba, comparezca en el Cuartel de este poblado ámi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de este distrito, se le sigue con motivo de haber incendiado varios cañaverales el día 21 de Marzo del presente año, bajo apercibí-
miento, de que si no lo verifica en el plazo fijado, será de clarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex*-horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Hernández, y en caso de ser habido, lo remitan, en clase depreso, con las seguridades convenientes, al cuartel de este poblado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en-diligencia de este día.
Dado en Campechuela á los 12 días del mes de Septiembre de 1893.—Faustino de Tanda.	425
GUANTANAMO.
Don Celedonio Baltanás Esposo, Comandante Juez instructor del primer Batallón del Regimiento Infantería, de Simancas núm. 64 y del presente expediente. Hallándome instruyendo expediente contra el soldado del primer Batallón de este Cuerpo, Sebastián Burguera Burguera, por el delito de deserción simple; y por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, hijo de Antonio y de Apolonia, natural de Santander, provincia de las islas Baleares, Distrito militar de ídem, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, como de un metro 690 milímetros, de estatura, y cuyo paradero se ignora.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén ásu alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la guardia del principal de esta plaza.
Y para que llegue á conocimiento de todos, insértese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana.
Guantánamo, 20 de Septiembre de 1893.—El Comam-dante Juez instructor, Celedonio Baltanás.	422
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio Rivas y Lavín, Alférez de Navio de la Aromada y Fiscal de la causa que se sigue al marinero de primera clase de la dotación del Crucero «Sánchez Barcáiztegui», José Gabriel Gómez, por el delito de deserción;
En uso de las facultades, que me conceden las Reales-Ordenanzas, cito y emplazo al mencionado marinero José Gabriel Gómez, para que en el término de 20 días, acontar desde la publicación de este mi segundo edicto, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Santiago de Cuba á 21 de Septiembre de 1893.—Eugenio Rivas.	428
D. Antonio Todo Vidal, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco, y, Juez instructor del expediente que se forma» al soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón del mismo, Manuel Badillo Martínez, por falta grave de deserción.
Habiendo dejado de justificar su existencia el soldado Manuel Badillo Martínez, natural de Jerez de la Frontera, provincia de Cádiz, de oficio albañil, de 30 años deedad, soltero, de estatura regular, de pelo y cejas rubios,, ojos azules, nariz y barba regulares, color claro, y sin ninguna seña particular á la simple vista, á quien instruyo expediente por la falta grave de deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria!, cito, llamo y emplazo á dicho Manuel Badillo Martínez, para que en el término de veinte días se presente al Cuartel de Reina Mercedes de esta Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que-practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la guardia de Prevención del referido Cuartel de Reina Mercedes de esta Plaza; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 15 de Septiembre de 1893.—Antonio Todo Vidal.—Por su mandato: El Cabo Secretario, Alberto Blanco.	418
Juzgados de primera instancia é instruccidn.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que en los autos del juicio intestado de doña María de la Asunción Goicochea, he señalado el día 10 del entrante Octubre, á la una de la tarde, para la celebración de una junta de interesados en dicho juicio, para que acuerden lo que tengan por conveniente sobre la administración de los bienes del mismo, y no estando personados en autos los herederos don Francisco Escobar y Peñalver y doña María de los Angeles Escobar, y teniéndose noticias del fallecimiento de alguno de los que están representados en autos, por el presente se citan á todos los herederos de la refe rida Sra., para que el día y Bora señalados, concurran al local de este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, con el objeto indicado y sin perjuicio de las citaciones que se hagan á los primeros de los que están personados; advirtiéndose, que los herederos interesados según consulta de autos, son don Ignacio y doña Agustina Escobar y Valdés- don Pablo y don Claudio Echevarría y Escobar; doña Juana y don Francisco Escobar y Peñalver; don José Lorenzo Junco y Escobar; don José Maria y dóña Marta Merced Escobar; doña Merced Espriu; doña Teresa y doña Isabel Escobar y Chacón; doña Juana y doña Josefa Escobar y Mendive; don Manuel Escobar y Merceno; doña María de los Angeles Escobar y Coppínger; don José María, don Estanislao Martín y don Antonio Escobar y Fuentes; doña Amalia Alemán y Escobar, y doña Maria Jo-