Año LV.—Núm. 113
Viernes 10 de Noviembre de 1893
Tomo 2?. —Pág. 971
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.TTTJl'TCJIOS
Por cada linea al dia «....................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . 1 Puerto Rico, por un trimestre ; . . $ 4—50 oro. J Península, por ídem . . • • • El pago de la suscripción será ádelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente . . . . . . . . .1$ Cts. oro .—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado . . ... .... . . . 50 ctsi oro.
30 cts. oto,
E* A. R/T 191 OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. .
Elecciones.
Habiéndose padecido error por el Ayuntamiento de las Cruces, al elevar las. ternas de Alcalde y Tenientes de Alcalde del mismo; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de este día, se ha servido disponer se subsane en concepto de que el Sr. Concejal nombrado para el cargfo de primer Teniente Alcalde de dicho Ayuntamiento se llama D. Juan Aparicio Tuñón,.y no D. Ramón, como equivocadamente se consignó.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.
El Secretario-general,
Estanislao de Antonio.
.Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido autorizar al Sr. D. Hermenegildo Piñango y Lara, para que pueda entrar desde luego, en el ejercicio de sus funciones <le Cónsul de la República de Venezuela, en esta Plaza, á reserva de la resolución del Gobierno de S. M.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 4 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Octubre último, y bajo el número 1357, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1847, de 12 de Septiembre último, dando cuenta de haber dejado sin efecto el nombramiento de Telegrafista segundo oficial 50 de Adminisrración, hecho por V. E. á favor de D. Francisco Lava Delgado, por serle imposible á este funcionario tomar posesión de su destino á causa de enfermedad; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo propuesto por V. E., pasando á figurar el último lugar del escalafón de alumnos examinados, para ser consultado en su día, al co-Tresponderle el ascenso.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real -orden, con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 6 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
No habiéndose presentado D. Sandalio Perlacia Quintana, contratista del taller de tabaquería del presidio de la Habana, á hacerse cargo de este servicio, que le fué adjudicado en subasta pública el 26 de Octubre último; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer quede sin efecto dicha adjudicación, y se saque á nueva subasta el expresado servicio, con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 26 de Septiembre de este año y Boletín oficial de 8 de Octubre, cuya subasta se celebrará en esta Secretaría general á la una de la tarde del 18 del corriente.
Habana, 7 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del que rijé y bajo el número 1836, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 1465, fecha 18 de. Agosto último, dando cuenta de haber concedido permuta solicitada por los oficiales terceros D. Enrique Ramos. Izquierdo y D. José Ferrer y Preval; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la permuta acordada por ese Gobierno general, nombrando, en sü consecuencia, á D. Enrique Ramos Izquierdo, para la Sección administra-: tivá, 'hoy Administración de Hacienda, de Santiago de Cuba y al-D. José Ferrér y Preval, para laTntervención general én la Intendencia de Hacienda de esa Isla; con el sueldo anual quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana, 31 de Octubre de 1893.—El Intendente general , A ntonio del Moral.
lcPor el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, jcon fecha 19 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2018, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 8 del actual, por la cual se nombró á D. José Brunet y Cocorüll, oficial tercero de la Intervención de la Administración provincial de Hacienda de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 18 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2005, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Arturo Fernández Alegre, del destino de oficial cuarto, Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 1918, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial tercero del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades en la Intendencia de Hacienda de esa Isla, creada por Real decreto de 26 de Agosto último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Alfonso Díaz Andrés, que sirve con igual clase en la suprimida Secretaría y Registro de la Sección central de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1893.—El Intendente general, Antonio dei Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1917, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de la Intervención en la Administración de Hacienda de esa capital, creada por Real decreto de 26 de Agosto último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de
sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente dei Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Gonzalo Cubells, que sirve igusfi plaza Secretaria y Registro de la Sección central de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de sü orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1893.—El. Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Septiembre último y bajo el número 1916, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Ad-mistración para el servicio de Estadística de Aduanas, creada en la Administración de Matanzas por Real decreto de 23 del actual, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, én comisión, á D. Fernando Martín Ma-derna, que es oficial tercero de Estadística y Fiscalización de la Subalterna de Ciénfuégos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1893.—El' Intendente general, Antonio del Morar.
Por ei Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador' general,’ con fecha 30 de Septiembre último y bajo el número 1915, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración para el servicio de Estadística de Aduanas en la Administración principal de Santiago de Cuba, creada por Real decreto de 23 del actual y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á D. José María Bolívar y Espinache, que con la clase superior, sirve igual destino en la misma provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.— El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio ne Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual y bajo el número 1866, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. fecha 20 de Septiembre último, dando cuenta del nombramiento de D. Desiderio García Mediacapa, para la plaza de oficial quinto de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía del que la servía interinamente, D. Francisco Martín Lerdo.—Teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones del Real decreto de 13 de Octubre de 1890 y los informes suministrados respecto de dicho fun-cionariojel Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, en comisión, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1893.—El Intendente generál, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 19n, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de Administración de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de D. Fermín Henríquez y Donoso, y dotada con ei sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del ReiriO, ha tenido a bien nombrar por el turno cuarto, á D. Joaquín Romeo y Sinués, cesante de la clase