iFZEUR/IOZDICO OFICIAL DEL O-OBIEBIIO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de lá tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIO DE LOS ANUNCIOS
Poi cada linea al dia .
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-50 oro., I Puerto Rico, por un trimestre ,
♦ • $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . , . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .' .
Polacada un año atrasado.................... 50 ctsi oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
¡P A. K,T KC O FIOÏAJL.
ADMINISTRACION GENERAL
MIERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de este dia y usando de las facultades que le concede el artículo 50 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de segundo Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Arcos de Canasí, á D. José Rodríguez Almeida.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pesonal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Noviembre último y bajo el número 1512, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Gobierno Regional Occidental y provincia de esa capital, vacante por traslación de D. Enrique Sandovai y Acuña, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seis cientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Ramón de Armas y Hernández, que sirve igual destino en el Negociado de Contribuciones de la Intendencia. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
por años, con tal que unos y otros estén vencidos.—El Presidente del Centro de propietarios, lo mismo que la Comisión provincial, no solamente arguyen en contra del acuerdo del Ayuntamiento, fundándose en la práctica constante de venir cobrándose por años vencidos el canon de las plumas de agua, sino que se apoyan también en la resolución de V. E. antes citada de 7 de Julio de 1891 y por la cual se resolvió definitivamente el punto, debiendo á su juicio declararse nulo el acuerdo de que se-trata.—Conocidos son, Excmo. Sr., los antecedentes en que funda su recurso el Ayuntamiento de la Habana, pues el acuerdo de V. E tantas veces citado, de 7 de Julio de 1891, y en el que se fúndala Comisión provincial para negar á dicho municipio el derecho á cobrar el serviqio de agua, en la forma que solicita, fué dictado de conformidad con lo consultado por esta Corporación.-Se trataba em el expediente que motivó aquel informe de ventilar el derecho que pretendía tener el Ayuntamiento de esta ciudad á cjpbrar por años adelantados el canon de las plumas deagub; y este Consejo en su informe de 27 de Mayo de 1891, tuvé el honor de manifestar á V. E. que no tratándose de un arbitrio, repartimiento ó impuesto, y sí de la prestación de uin servicio, tanto la Ley como el buen sentido indicaban que el derecho á exigir su retribución no nacía hasta que aquel servicio se prestase.— Si en el infórmese mencionaba el l|,psó de un afío era porque á este plazo se refería la consulta, y lo mismo le hubiese negado el derecho á cobrar anticipado, si se tratase de un trimestre ó de mensualidades; pero desde el momento en que el servicio se ha prestado, nace indiscutiblemente el derecho del Ayuntamiento á cobrar su importe en los plazos que tenga por conveniente.-Este era, Excmo. Sr., el espíritu del informe conque V. E. se conformó, y hoy no puede ser otro el criterio del Consejo; si el Ayuntamiento de la Habana cree hoy conveniente á sus intereses y hasta al de los contribuyentes, el cobrar por trimestres vencidos, está en su perfecto derecho. — Por todo lo cual el Consejo entiende que puede V. E., declarando con lugar el recurso de alzada interpuesto en tiempo y forma oportunos por el Ayuntamiento de esta ciudad, revocar el acuerdo del Go-I bierno de la Región Occidental y de esta provincia, por el que se suspendió el de la aludida Corporación de 5 de Octubre de 1892, que dispuso que el canon de las plumas de agua se cobrase por trimestres vencidos.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. —Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 22 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co* nocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 2225, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponde, á D. José Ramón Prieto, del destino de oficial primero de la Administración^ Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Diciembre de 1893. -El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 2195, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de don José Ortega y Romero, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien trasladar á D. José María Agüero y Ramos, que sirve igual destino en la Aduana de Cienfuegos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo-Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre próxi * mo pasado y bajo el núm. 2197, Ia Re£d orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, en esa Isla, vacante por traslación de D. José María Agüero y Ramos, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de Reino, ha tenido á bien trasladar á D. José Ortega y Romero, que sirve igual destino en la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. S. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 2191, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de D. Ramón de Armas y Hernández, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar D. Enrique Sandovai y Acuña, que sirve igual destino en el Gobierno Regional de la Habana—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio dei Moral.
Policía Urbana.
Con fecha 9 del corriente, el Excmo. Consejo general «de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. ha sido remitido á este Consejo para su informe, el recurso de aluzada interpuesto por el Ayuntamiento de esta ciudad, contra la resolución del Gobierno de la Región Occidental y <le la provincia de la Habana que anuló el acuerdo municipal relativo al cobro del servicio de plumas de agua por trimestres vencidos.—Del examen del expediente y antecedentes que al mismo se acompañan aparece qué en 5 de Octubre de 1892, el Ayuntamiento de esta capital, tomó el acuerdo de que el servicio de plumas de agua se cobrase por trimestres vencidos.—Contra él recurrió el Presidente ■del Centro de propietarios para ante el ya nombrado Gobierno civil, y éste de conformidad con el dictamen de la Comisión provincial, dictó la resolución de 8 de Julio del presente año de 1893, que ha motivado el aludido recurso de alzada.—Funda el Ayuntamiento su derecho en que con arreglo al artículo 69 de la Ley municipal y siendo el reparto de agua asunto de su exclusiva competencia, puede establecer su servicio y exijir su pago en el plazo que tenga por conveniente, manifestando, además, que su acuerdo en nada se opone á la superior resolución de V. E. de 7 de Julio de 1891, porque ésta se refería á que el pago no fuera adelantado y no á si debía ser por años, trimestres ú otros plazos mayores, exponiendo también algunas razones de orden económico, al intento de demostrar si á los contribuyentes es ó no más ventajoso el cobro por trimestres que
■
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. I Sr. Gobernador general con fecha 24 de Noviembre próxi-! mo pasado y bajo el número 2202, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Por convenir al mejor servicio el Rey I [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que la categoría de Jefe de Ne-! gociado de segunda clase, Jefe del Resguardo de esa Isla,
! quede rebajada á la de oficial cuarto de Administración,
1 con la dotación anual de cuatrocientos pesos y seiscientos ' de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su ' conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del ac-i tual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-1 nocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 2201, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 59, fecha 30 de Octubre último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía á D. José Sagarra y Genoux, del destino de Jefe de Negociado de segunda clase, Jefe del Resguardo de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo de cesantía, declarando cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De