1252
GACETA DE LA HABANA
del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre el paradero del Ferrocarril Urbano, en el kilómetro 3 y el poste kilométrico 7, asi como también de todas obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de . . (aquí el importe en letras).
(Fecha y firma.)
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
■¡i Desde el día 18 del actual quedará abierto en toda la Isla, el pago de los haberes del mes de Octubre correspondientes á las clases activas del Estado, los del material del mismo mes y los de las clases pasivas del de Septiembre último.
Lo que se comunica por este medio para general conocimiento.
Habana, Diciembre 16 de 1883.— Francisco Fon-tanals.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Acordado por esta Junta proceder á contratar por medio de pública subasta, el suministro de carbón de piedra para el Tren de limpia de este Puerto, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, el pliego de condiciones particulares que, además de las generales de Obras Públicas de 11 de Junio de 1886, regirán para el expresado suministro durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95; á continuación se publica el mencionado pliego para conocimiento de todos los que quieran tomar parteen la licitación que tendrá efecto á las dos de la tarde del día 17 del próximo mes de Enero en el Gobierno de esta Región.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos durante la primera media hora señalada para el acto; considerándose nulos todos los que falten a cualesquiera de los requisitos exijidos, así como los que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada.
Habana, 14 de Diciembre de 1893.-—Barrios.
Dirección facultativa.
Pliego de condiciones particulares que además de ias generales de Obras públicas de it de Junio de 1886, regirán en la contrata para el Suministro de carbón de piedra para el tren de limpia, durante los años económicos 1 de 1893 á 94 y 1894 á 95.	j
ia Será obligación del Contratista entregar á bordo de las embarcaciones de vapor, pertenecientes á 1^ Jynta de las Obras del Puerto de esta capital, el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero Director de las mismas, verificándolo dentro de las 24 horas, contadas desde la fecha del pedido.
2a En caso de no suministrar el carbón dentro del plazo fijado, podrá disponer el Ingeniero Director que se compre en plaza, siendo de cuenta del Contratista la diferencia entre el precio estipulado en la contrata y el mayoi á que se obtenga en cualquier otro depósito, así como los gastos de conducción y todos los demás que pudieran ocasionarse.
3a El carbón será de la mejor calidad en su clase, del. llamado «Cumberland», y para su admisión será reconocido por el Director facultativo de las Obras, ó por quien éste delegue, pudiendo. dicho Director disponer que se verifiquen las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes, las que no deberán ser inferiores á doce milímetros en cuadro.
49 Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exije el servicio, mantendrá en este puerto un depósito permanente de doscientas toneladas, que quedará establecido en el plazo de un mes, contados desde la fecha de la aprobación de la subasta.
5a El consumo anual de carbón se calcula en mil doscientas toneladas métricas, pudiendo ser prudencialmente mayor ó menor esta cantidad, sin que por ello tenga el Contratista derecho á aumentar el precio de subasta.
6a El precio que se fija para la tonelada métrica de carbón, puesta á bordo de la draga, es de siete pesos oro, no admitiéndose proposiciones que excedan de esto tipo.
7a Este contrato rejirá durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95; pero si dentro de este plazo y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno, Ja Junta suspendiese los trabajos con la draga Cristina, ó adquiriese otra nueva ó algún remolcador más, no podrá rescindir el Contratista esta obligación por'suprimirse la draga «Cristina», y debeiá también continuar el servicio, suministrando el carbón necesario para las nuevas embarcaciones, si el aumento de consumo que por esta causa resultare no fuese superior á 400 toneladas durante todo el tiempo del contrato.
8a Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado, con este objeto, en la Tesorería de Hacienda de la provincia, la cantidad de ciento cincuenta pesos en metálico, cuyas cartas se devolverán inmediatamente á todos los postores, excepto del rematador que formará parte de la fianza definitiva de cuatrocientos veinte pesos en metálico, que habrá de quedar depositada en la citada Tesorería de esta provincia, dentro de los tres días siguientes al del re-' mate, sopeña de anulación á favor del interesado con pérdida de la fianza provisional, que sirvió para tomar parte en la subasta.
9a Constituida la fianza definitiva, se otorgará la escritura, quedando obligado el Contratista á comenzar el suministro del carbón dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia.
10. Se abonará mensualmente el importe del carbón entregado por el Contratista, y los pagos se harán en metálico, en virtud de certificado del Ingeniero Director, ex-
pidiéndose por el Excmo. Sr. Presidente de|la Junta el oportuno mandato contra el Banco Español de la Isla de Cuba, donde se hará el cobro de los fondos especiales que la Junta tiene depositados á su orden.
11.	Las faltas que se cometan en el servicio se castigarán con multas de cinco á veinte pesos, en metálico, que podrán hacerse efectivas, deduciéndolas del importe de la fianza, quedando obligado el contratista á completarla dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, sopeña de pérdida de aquélla y rescisión del contrato. En caso de reincidencia, la multa será de doble ascendencia que la primera, y si el contratista contraviniese por tercera vez á las condiciones que contiene este pliego, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza.
12.	Se devolverá al Contratista la fianza definitiva ó la parte que de ella le corresponda, si se hubiese aplicado la condición anterior, dentro de los cinco días siguientes al de la fecha en que se le comunique por el Ingeniero Director la terminación del contrato.
13.	Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otorgadón de la escritura de remate, serán de cuenta del Contratista.
Habana, Septiembre 26 de 1893.—El Ingeniero Jefe Director Facultativa, José Pujáis.—Es copia. -- El Secretario Contador, Juan Antonio del Castillo.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de carbón de piedra para el Tren de limpia de este Puerto, y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que habrán de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho suministro, por la cantidad de . . . pesos oro por cada tonelada (el precio en letra).
[Fecha y firma.]
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ja del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de I886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3a
Peal orden con relación de créditos reconocidos por la funta
Superior de la Deuda de esta Isla.
En el Diario oficial número 282, del 2 de Diciembre de 1892, se publica la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En Real orden de 26 de Noviembre próximo pasado, expedida por el Ministerio de Ultramar, se dice á éste de la Guerra lo siguiente:
De conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 24 del corriente; S. M. el Rey (q. D.- g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reconozcan los 9 créditos comprendidos en la relación núm. 7 de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes á la Academia militar, que ascienden á 1196 pesos 41 centavos, por el capital rectificado de los mismos, y á 211*99 por los intereses devengados, en junto á 1408 pesos 40 centavos, de cuya cantidad deberá abonarse á los interesados el 35 por 100 en efectivo, ó sean 492 pesos 91 centavos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 14 de la Ley de 18 de Junio de 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892.
De Real orden lo digo á V. E. para Jos efectos correspondientes, acompañándole, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de 20 de Febrero de 1891, un ejemplar de dicha relación con los documentos justificativos de los créditos, excepto los abonarés y ajustes certificados, para que puedan hacerse las publicaciones á que la misma Instrucción se refiere, y ad-virtiéndole que con esta fecha se ordena á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 492 pesos 91 centavos, que necesita para el pago de los créditos recono cidos.
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos; debiendo darse la mayor publicidad posible á dicha relación por los Capitanes Generales de Ultramar, en los periódicos oficiales de sus distritos y gestionar lo conveniente por el Inspector de la Caja general de Ultramar, para que la citada relación se inserte en los Boletines oficiales de las provincias, con el fin de que llegue á noticia de los interesados.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 22 de Diciembre de 1892.—López Domínguez.»
Lo que de orden de S. E. se publica en el Boletín de este día, para conocimiento de los interesados y fines que les convengan.
Habana, 20 de Enero de 1893.—El General de Brigada, Jefe de E. M,,José J. Moreno.
RELACION QUE SÉ CITA.
i N.° de los abonarés.	Nombres de los interesados.	Importe del capital rectificado.		Importe de loa Ínteres«		TOTAL.		LIQUIDO A percibir al 3& por 100 del capita (• e interés.	
		Psos	C.	Psos	C.	Psos	C.	Psos	C-
163	Lucas Bueno Blanco....	131	96	35	62	1	58	58	65-
15	Julián Villanueva Rodrí-								
	guez				147	88	39	92	187	80	65	7£
2	Matías Castillo Soriano..	135	86	32	60	168	46	58	96*
68	Javier Gómez García....	81	22			82	03	28	71
1	Severiano Marcos Pas-								
	cual		134	21	36	23	170	44	59	65-
3	Antonio Pascual Ramos.	135	79	36	66	172	45	60	35.
13	Matías Romero Fernán-								
	dez		192	32	....		192	32	67	31
164	Manuel Romero y Gaba-								
	rrón		170	07	22	10	192	17	67	25/
24	Francisco Sales Caballe-								
	ro		67	10	8,	05	75	15	26	30
Importe del capital rectificado................. 1196*41
Importe de los intereses........................ 211*99
Total..... .. ...................1.............. 1408*40
Líquido á percibir el 35 p.g capital é interés..	492*91
Madrid, 22 de Diciembre de 1892.—López Domínguez.
Ministerio de la Guerra.
4a Sección.
Convocatoria á oposiciones para plazas de Oficiales Médicos segundos del Cuerpo de Sanidad militar.
En cumplimiento de lo mandado por S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, en Real orden de 10 de Noviembre de 1893, se convoca á oposiciones públicas para proveer 3c plazas de Médicos segundos del Cuerpo de Sanidad militar; quedando los que obtuvieran mejores censuras, dentio de las que se exigen para ingreso en el mismo, con derecho á ocupar, por orden de ellas, las plazas vacantes que existan y las que fueran ocurriendo hasta completar aquel número, pero sin suelda ni antigüedad mientras no obtengan colocación.
En su consecuencia, queda abierta la firma para las. referidas oposiciones en la 4a Sección de este Ministerio-en las horas de oficina, desde el día 15 del corriente al 4. de Enero de 1894.
Los doctores, licenciados en Medica y Cirugía por las Universidades oficiales del Reino^ ó alumnos con ejercicios aprobados, que por sí ó por medio de persona autorizada al efecto, quieran firmar estas oposiciones, deberán justificar legalmente para ser admitidos á la firma, las circunstancias siguientes:—ía Ser españoles ó estar naturalizados en España.—2a No pasar de la edad de 30 años, el día que soliciten la admisión en el concurso.—3a Hallarse en pleno goce de sus derechos civiles y políticos, y ser de buena vida y costumbres.—4a Tener la aptitud física que se requiere para el servicio militar; y 5a Haber obtenido el título de Doctor ó Licenciado en Medicina y Cirugía, en algunas de las Universidades oficiales del Reino, ó tener aprobados los ejercicios necesarios para ello. Jústificarán que son españoles, y que no han pasado de la edad de 30 años, con certificado de inscripción en el registro civil, los que deben reunir este requisito, y en casa contrario, con copia, en debida regla, de la partida de bautismo, debiendo acompañar en uno y otro caso, la cédula personal. Justificarán hallarse en el pleno goce desús, derechos civiles y políticos, y ser de buena vida y costumbres, con certificación de la autoridad municipal del pueblo de su residencia, librada y legalizada en fechas posteriores á la de este edicto. Justificarán que tienen la aptitud física que se requiere para el servicio militar, mediante certificado de reconocimiento hecho en virtud de orden de esta Sección, bajo la Presidencia del Director del Hospital Militar, por dos Jefes ú oficiales Médicos destinados en aquel establecimiento. Justificarán haber obtenido el grado de Doctor ó el de Licenciado en Medicina y Cirugía, en alguna de las Universidades oficiales del Reino, 6 tener aprobados los ejercicios para ello, con. testimonio 6-copia legalizada de dicho título, ó certificado de la Universidad en que hubiesen aprobado los ejercicios*
Los que solo hubiesen presentado certificación de tener aprobados los ejercicios correspondientes al grado de Licenciado, deberán acreditar que han satisfecho el pago de los derechos de expedición del citado título, antes de darse por terminadas las oposiciones.
Los doctores, licenciados en Medicina y Cirugía, 6 los alumnos aprobados residentes fuera de Madrid, que por sí ó por medio de persona autorizada al efecto, entreguen con la oportuna anticipación á los Inspectores de Sanidad Militar de las Capitanías generales de la Península é Islas, adyacentes instancia suficientemente documentada, dirigida al General Jefe de la 4a Sección, solicitando ser admitidos al presente concurso de oposiciones, serán condicio-nálmente incluidos en la lista de los opositores; pero necesaria y personalmente deberán ratificar en dicho Centro su firma, antes*del día señalado para el primer ejercicio, sin cuyo requsito no será váiida dicha inclusión.
Se entenderá que la instancia se halla suficientemente documentada, siempre que con ella se acompañen, en toda regla legalizados, los documentos necesarios para que los aspirantes puedan ser admitidos á la firma, excepción hecha del certificado de aptitud física.
No serán admitidos á las oposiciones, los doctores, licenciados ó alumnos aprobados, residentes fuera de Ma-