101a
GACETA DE LA HABANA
quen por medio de la Gaceta oficial, á don Pedro Romero F.er-' nández, don José García Fernández,y moreno Bonifacio, Mesa, para que el día; 13 de Diciembre próximo, á las 12.d,e la mañana,, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral dé la referida causa.—^Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.-r-Habana, Noviemr bre l3 deíl893.—El Escribano, Antonio, Fernández de VelazGO.
.2148 I 1,6
> SElSr.’Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María,
' en»el incidente de embargo de,bienes de ,1a causa seguida contra don José González Bolívar, (a) Oliva, ha dispuesto se,citen por medio de la Gaceta oficial ¿4 las personas que conozcan y puedári dar razón de que posea bienes de fortuna, para que comparezcan dentro de tercero día á este Juzgado, sito Tacón número 2j á prestar dicha declaración.-—Y para su publicación en, la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Ha-banatá l&de Noviembre>fie 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Yelazco»	,	.2149 I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia, del distrito de Jesús María, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del procesado don Juan Bueno y García, ha dispuesto se / convoquen por este medio á las personas que puedan declarar de la insolvencia* de dicho procesado, para que comparezcan en este Juzgado, Tacón número dos, dentro de tercero día.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.-—Habana, Noviembre 14 dé ‘ Í8;93.‘—-El Escribano, Ricardo D. del Campo... ’	. 2153 I 16 *
Sr. Juez de i.- instancia; del distrito dé Jesús .María, en providencia dé'está récha, recaída á carta orden dé la Sección 1.a de la Sk1a de lo’Criminal de la Real Audiencia de la Habana, ^expedida eñ causa cóntrá don Marcelino1 Alonso Alvarez; raptó de doña Felicik Saja’zar, ha dispuesto se cite" pór este me,dio a doña'Feli'cih Sal azar, doña Catalina Lorenza Pérez y-don Óómingb'Sálaiifar Adán,' tjue eran vecinos de Economía 13',] para qüe á'has 12 .dé'lá mañana del día 29 de Diciembre próximo, comparezcan'knté dícho Superior Tribunal, para queasís-tan fc6mp téstigoS a las sesiónés del juicio oral en dicha causa; apércfbídós dela multá dé l2‘y mediá á ‘125 pesetas sí no cóm* pareben.^—Y para sil publicación en 'la Gaceta oficial, 'extiendo la presenté, cédfiláí—lí abáfia, 14 dé ‘Noviembre'de; 1893.—El Escribano, Rafael dérPínol /	/	2i55 T 16
. EÍSr. juez de l,a instancia del 'distrito de Jesús Mana, en la causa fOfgiáda pof estafa al asiáfíccF ‘CasitínirÓ Bscasehá^ ha dispuesto"se cite por este triédio ai asiático1 Miguel Celoso,' vecino de Vives 126, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la men-ciouada Cjaiu.sa*—Y para su publicación en dicho, periódicp, expídala presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1893.—El. Escribano,^ Rafael dél Pifió,	2¿54 I 16
PILAR.
El Sr; Juez de 1.a instancia é -instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por 3 números consecutivos dé la Gaceta oficial, á los morenos^ Andrés Laza y Guillermo Laza, á fin de que comparezcan en esté Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, para evacuar un acto de justicia en la causa criminal que instruyo por hurí o.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta én dicho periódico, libró la presente.-Habana, Noviembre 13 de 1893.—El Escribano, José B. Egea. 2128 I 15
SAN ANTONIO DE LÓS BAÑOS.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños. v '
En la demanda promovida por el eleétor don Joaquín María Hernández y Mpráles, sobre exclusión del Censo Elec-: toral para Diputados á Corte, de don Severino Alvarez Man-zaneda y tres individuos mas, se ha expedido la..cédula qué dice:—El Sr. Juez de, 1.a iustaucia de ésta villa en providencia del día de hoy,’dictada en la demanda promovida por don' Joaquín Hernández y Morales,' sotíre exclusión dél Censo Elé¿-toral pára Diputados á Corte, dé don Séverino Alvarez Manzaneta y tres individuos más, se ha servido disponer se cite á los demandados don José Gutiérrez Cueto y don Pedro Camaño Castañeido, en la forma que previene el art. 269 de la Ley E. Civil, por no haber sido hallados en los domicilios con qñé figuran en las listas.-En su virtud por la presente cito á dichos iudiyiduos; para que dentro de 9 días hábiles á Contar desde la fecha en que se publique ésta cédula en los periódicos oficiales, se opongan á la pretensión deducidas por el electo demandante, previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio, Noviembre 11 de 1893.—Agustín Castro¿-^-Y para su inserción én la Gaceta oficial, se expide el presente en San Antonio délos Baños á 11 de Noviembre de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.	2142' I 16
BEJUCAL.
. \
El Sr. Juez dé instrucción de este distrito en providencia de la fecha recaída en causa por robo de efectos y dinero á los pardas Ildefonso Herrera y Sixto Arango, hecho ocurrido en Isla de Pinos la jioche del 4 de Febrero último, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Noviembre 7 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2127 I 15
El Sr. Tuez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Eduardo García Moreno, por hurto, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don José Gómez Alejandro, para que á las doce de la* mañana del día 14 de Diciembre, comparezca ante la Sección 2.a de la Sála de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para celebrar juicio oral en dicha causa.—Bejucal, Noviembre de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2130 I 15
JARUCO.
Don Pedro Armeutéros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplazad *don Francisco de la Rosa Armas (a) Pancho Pata, natural y vecino de la Habana, San Cristóbal 7, soltero, tabaquero, de 33 años, con instrucción é hijo de Francisco y Mercedes; para que dentro de 10 días comparezcá en este Juzgado, á prestar una notificación en causa que se le sigue por estafa; apercibido dé ser declarado rebelde si no comparece y que le pararán los purjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca y captura, enviándolo en clase de detenido á la cárcel de este partido, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Pedro Armentéros y Ovando.—
Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en; 3 números de la. Gaceta oficial., ,éxpjdo la presente en Jaruco.—Fecha ut su£ra.—Rafael Águiár.	2132 I 15 .
.GUANAJAX.
pon José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
* Por medio del presenté cito/ llamo y emplazo al moreno Pantaleón Aguirre, de 23 á 26 años de edad, de constitución tuerte y labrador, para que dentro de 10 días comparezcá en la cárcel de, esta villa, ¿constituirse en prisión, ppr^cons^ cuencia de causa que sç.le sigue por asesinato del pardo Nicolás Lara; cierto y seguro qué si así ,1o hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario áé'le declarará rebélde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de lá policía judicial, procedan á la captura de dicho moreno y sú remisión á la cárcel dé esta vill¡a, á mi disposición,^-Guanajay, Noviembre» 8 de *1893. Vélez.—Ante mí, .L. Angel García Zamora. 2106 I 15 ;, Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presenté cito, llamo y ¡emplazo al moreno José Domingo Macías, natural dé Vereda Nueva, vecino dé .Guayabal', soltero, labrador y dé 20 años de edad, p'árk que dentro de 10 días comparezcá.en la cáréél de’esta villa, á ¿oáS-tituírse en prisión; por consecuencia de causa que se le sigue por hurto,á don José Codeso;* cierto y seguro que si así ío ha-* cénse le pirá y administrará justicia y.-de lo contrarió se le de clarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo a las autoridades civiles y militaras y agentes, de la policía judicial, /procedan’ á lá captura de dicho moreno y su remisión á lá cárcéí dé.' esta vilik, á mi ' disposición.—Guanájay, Nóviémbré 6 dé j’893.—Vélez.—Arité mí, L* Angel García Za mora.	2105 I :15';;-
- $AN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Que$ada_y< Correa, Juez de instrncción en ¡propiedad de disait 0 judicial, ,:¡
, Por empresente, edicto ,se ; cita á don Timoteo Be,n,ítez> y ,Per, r aza^, yèçmo • qu¡eera dé Lps. Palacios, para que ¡,eÍ,díav¿2 del actual, á las d os/de la tarde., comparezca ante lá Áudrencia dé Pinaf'dél Rro’i à lais sekioñes d‘éí júicíó Oral dé la qherpila promovida por don Rafael. J. Lorenzo Díaz, coñtra’dbn Téótimó Lacalle ÿ Góftíéz, pór delito coiitra los derechos índividuaies^ bajo los apercibimientos del art. 420 de la Leÿ de É.. Criminal vigente,-r-Y, para su'publicación en la Gaceta de ¿á Habaina, se libra el, pr emente, r-r§an Cristóbal, r^oviembré.imdó.lSOS.— Quesada.-r-Jacobo González .y Go vantes...	2107, 4 15
MATANZAS-,»...
El Sr. Juez de instrucción del distrito,Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuestó que pór très 1 ñótuetíqs consecutivos de lá Gáceta de la Habana ÿ1 con tériniñó de’ 'quintó día, se convoque á don José Bélén Villa, vecino que fué de esta ciudad; para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Medio número 92; á evacuar un acto de justicia en la,causa que se instruye por. - robo al mismo. Matanzas, Noviembre 13 de 1893.—-Florencio Betancourt.
2136 I 16;
* CÁRDEN AS:
Don Víctor Salgado y Montpellier Juéz dé iñstruc’cíón de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Antonio*Sanabria y Rodríguez, natural de-Báy.amón, en Puerto Riço, vecino de Colón, fsoltero, de 39 años, mecánico y maestro de.azúcar, hijo dç don, Antonio y doña Narcisa y con instrucción, p^ra.. que dentro de 9 días se presente en el Presidió ci 11 dad; de la Habana,, á cumplir la pena que le fué ímpiiesta én lá causa que se le siguió por estafa y¡ falsiñcación de una libranza; cierto ÿ segtiró de que ái así lo hiciere se le oirá y administrará justicia ÿ dé lo contrario .se le declarará rebelde.y le parará el •perjúicio á que hubiese lugar con aireglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades - y agentes de la misma, la busca y captura de dicho individuo, por .interesarse en, ello ia administración.de justicia.-Y para su publicación, libro el presente que se fijará en él Juzgado.-Cárdenas, Noviembre 10 de 1893.—-Víctor Salgado Montpellier.— Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Cárdenas, Noviembre 10 de 1893.—Eugenio López.	2108	I	15
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el moreno Facundo Suárez, por hurto, ha dispuesto se convoque á don Saturnino López y moreno Plácido Cárdenas, para que el día 5 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la referida causa. Colón, 13 de Noviembre de 1893.—El Secretaria, Manuel V. Lavarría.	2141	I	16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí-, en providencia de esta fecha, en el incidente de embargo dé bienes á la causa contra don Rafael Arroyo y otros, por hurto, se ha servido disponer se convoquen á las personas que sepan que el expresado Arroyo, posée ó nó bienes de fortuna, para que comparezcan á declarar.—Colón, Noviembre 13 de 1893. El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2140	I	16
El Sr. Juez de instrucción de* este partido judicial, por ante mí, en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden á la causa seguida contra don Francisco Maresma y otros, por falsedad, ha dispuesto se convoque al moréno Leoncio Alvarez ó Galvani, para que el día 28 del actual, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa expresada; bajo los apercibimientos legales, si no compareciere el día y hora designados.—Colón^ Noviembre 13 de 1893. El Secretario, Ldo. Ramón de las	Cagigas.	2139	I	16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por en providencia de esta fecha, por ante mí, en el incidente de embargo de bienes á la causa seguida contra don Manuel Rodríguez Sánchez, por hurto y falsificación, se ha servido disponer se convoquen á las personas que conozcan al expresado Rodríguez Sánchez, y puedan deponer sobre su estado de riqueza. Colón, Noviembre 13 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2138 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra D. José Prida Mendivirri, ha dispuesto se cite á don Isidro Rodríguez y á don Francisco Rodríguez, para que el día 6 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de>Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Noviembre 13 de 1893.-Manuel V. Lavarría.
,	2137 I 16
CffiÑFÚÉtíÓS.
Don Antonio Porrüa y Fernández de (Rastro, Juez de instrucción accídéiítal de éste partid p.
PoPlk préséhíe requisitoria, cito, llamo y emplazo á dòn, Júá-a Suástica, nktural dé; Manzanillo;’soltero, de 4(F'áñóS, del éstatura> frente, nariz y boca'regulares,'1 de bátba corrada y negra,, le faltan Tos dientes,de ambas mandíbulas; color trigueño;, par a'q^e. en élr término de 30 días se presente en la : Cárcel de; esta (ciudqfi, á* descargarse de Ja culpa ,que le re-áulta en pausa que s,p, je, sigue por estafa(de un billete de 1,00,, .pesos á don Manuel Rivkdulla.—Y encargo ¿ todas, las autoridades que tengan conocimiento fie sii paradero,'su remisión 4 ésta cárcel.~Cíeñfííe'gos, NoWembré 9 dé 1893.—Antonio Porrúa.—Áñte'hií, Mariano Gúást. '	; 2102 I 16
Dòn Antonio’Pórrúá y Fernández fie Castro. Juez de instruc-*
ciónaccideiitaldeestepartido;!-Pdr la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo.aVmoreno Pedro Jiménez, natural de la Esperanza, vecino fie esta -ciudad^ soltero,,, de,¿3 añps, de edad, de oficio cocinero é hijo de la morena María de Jesús; para que en el Jérínino de. 30 días sé présente en la cárcel pública de Sapta Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que’se le sigue, por robo á virtud dércartá orden superior.—Y eñéárgo á tódas'las autoridades que téngán conocimiento de‘sil paradero, su fé-misión á esa cárcel.—Cienfuegos1) Noviembre 9 de 1893i—Antonio Porrúa.-r-Ante mí, Mariano Guást. >
. 210? I 16	»
SAGUA LA GRANDE. , ; <,r
Don /Calixto Llerai^di y Bah^iponde,, Juez de instrucción de ¡.. está villa y, su partijdo.
Pórla pfés'érite‘reqùisiTòrìa, citó, llamó y émplazo-k don Joaquín López, natural de Galicia, dé’èst atura tí a ja, grueso,'
' biartíá céfratìa ' y ésta--bástante Colorada y 'fié ¿fifís bastante blanco, codio dé 2tíá 30 años’de edad y viste pantalón y gua-»’ ry‘abera y sombrero carmelita, para que dentro de 10 días se* presénte enf Ja. cárcel púbjiéa de esta villa,- á despurgarseidé la culpa quq lp resulta ep la càusa qu^se le sigue por,estafa, á,don ¡Eligió P« Machado, <quyo delitpjse ignor,a el día que secopjétió;, cierto , seguro de que* háciendolq asLsé le , oirá y ad-njihíátrará justiéíá. y en contrario sé le declarará rebelde.y éóñ-tumaiz.-Ál propio tiempo, rilego á todas l'asautóridades táñto civiles como militares y demás funcionarios de pólicfa judicial,'; proceda fi á'labúsca y cápitíra dé dicho individuo ysü conducción á¡la cárel pública de esta cabecera, á» disposición de éste Jüzgaí- .. do.—Y. cumpliendo lo mari dada,pararsii publicación en la Gace-;ta oficial, libro la presente en. Sagua la Grande á 10 de Nqvieqir bre de. 1893f-rrCalixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
' t	‘ ,	*	' 2151’ í 16
' Guántánamó. ’
Don Manuel Alonso Guisasóla, Jué¿ de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presénte requisitoria, cito; llamo y emplazo al moreno Alejandro Barò ó Quintana; para que dentro de 10; días comparezca en la cárcel pública de este partido,.á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebdelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—y encargo á todas las autori-dades y shs agentes, procedan á ia solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Guan-tánamo, Noviembre 6 dé 1893.—Manuel Alonso.-El Secretario, Octavio Gómez.	2143 I 16
CONSEJO DE ?FAMILIA.t
Don Carlos Rodríguez Valdés, Presidente del Consejo de familia de la menor María jldefonsa Raimunda Juana Zada y Rodríguez.
Poi- el presente se - hace 'Saberque habiéndose acordado por el Consejo de familia de la referida menor para pago de deudas, la venta en pública ^abasta del; solar número 91 de la calle de Zequeira, con unas habitaciones de tabla y tejas en mal é3tado, en» el barrio de'Villanuevaj compuesto, de trescientos treinta, y tres metros, treinta y tres centímetros planos, el que há sido tasado en $400 oró; se avisá por ékté medio haberse -señalado para la' subasta el día treinta dèi corriente á la una de su tarde, ante el Notario don Arturo Gallétti, calle de San Ignacio número 7, en cuyo poder se encuentran los títulos dé propiedad y documentos réferentes al Conséjo de familia, para que, sean euaminado6,por los licitjadores; no admitiéndose proposición que no cubra dicho ayalúo ppr lo ménos, se facilitan noticias por el Ldo. don Fíapcisco Penicfiet Cuba 140^r-, s Y para su publicación, libro el presente.—Habana, 15 de Noviembre de ¿893.—Carlos Rodríguez.	28 P 16
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 16 DE NOVIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Cristóbal mártir y Fidencio, obispo. (Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.)
ANUNCIOS.
AVISO.
Habiéndose extraviado una carta dirigida á los Sres. Gutiérrez y Rodríguez, de Puerto Príncipe, que contenía un resguardo núm. 238, expedido por .el Regimiento «Hernán Cortés» y tres vales autorizados por el Capitán de dicho Regimiento, D. Manuel Muriño, correspondientes á los meses de Enero, Febrero y Marzo, todos extendidos á favor de los Sres García y Hermano de la Quinta, por valor en junto de $270 41 cts.; se suplica á quien los haya encontrado, se sirva entregarlos en la calle de Mercaderes núm. 40, debiendo advertir que ya se han hecho las diligencias necesarias para que esos documentos no sean abonados sino á sus legítimos duefíos...
Habana, 15 de Noviembre de 1893.