Año LV.-Núm. 51
Martes 29 de Agosto de 1893
Tomo 2?. — Pág. 433
GACETA DE
LA HABANA
ifíeieóioidioo oficial del o-obie]fólto
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Foi cada linea al dia «............................ 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...............
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. & 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ,
............15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado........................... 50 cts. oro.
30 cts, oro«
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los «documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Jorge De Ford, en solicitud de privilegio por el término de cinco años, por mejora en el procedimiento actual de elaboración de azúcar; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio, por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de terceró si se prueba en los Tribunales de justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa* ra general conocimienio.
Habana, 25 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general, con, fecha 19 de Julio último y bajo el número 998, la Real orden siguiente:
{ , «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—-Él Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino,-ha tenido á bien nombrar á propuesta de V. E., Consejero del Consejo Regional y de provincia, eri la yapante que resulta por fallécimiento de D. Táxito Bueno, á t).. Lino Salázar y Alvarez, hacendado de esa provincia y en quien concurren las circunstancias requeridas por . el Real decreto de 30 de Enero de 1892.—:De Real orden lo trasladó,á V. E. pafa.su conocimiento y demás efectos.»	*
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del acJ tual, de su prden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1893.
* El Secretario general,
Estanislao de Antonió.
Por el Ministerio de ¡Ultramar, con fecha 28 de Julio último y bajo , el número 1010, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se remitan á V. E. los adjuntos ejemplares de la Gaceta de Madrid en que se inserta la Ley Hipotecaria para las provincias de Ultragiar, de 14 de Julio corriente, á fin de que por ese Gobierno general se disponga .su publicación en la Gaceta oficial de la Isla; y debiendo regir á los veinte días de terminarse aquélla, se servirá, para su constancia en este Ministerio, remitir un ejemplar de las Gacetas en que se verifique la publicación mencionada.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás ’efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana la mencionada Ley Hipotecaria, inserta en las Gacetas de Madrid del 15, 16, 17, 18 y 19 de Julio último, para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao dé Antonio..
LEY HIPOTECARIA
PARA LAS
PROVINCIAS 3DE XTLiTIt-A.IsÆ-A.10.
(Conclusión.)
Art. 374. El Juez de primera instancia del partido dispondrá que se libre ó entregue al interesado testimonio de la sentencia, para que pueda presentarlo en el Registro que corresponda, y que se archive el expediente.
Si se hubiere liberado una finca enclavada en los territorios de varios Registros, se librará un testimonio para cada uno de ellos, debiendo limitarse á los bienes que en él radiquen.
Art. 375. El Registrador á quien se presente el testimonio de la sentencia pondrá en los registros particulares de las fincas ó derechos liberados una nota que exprese la referida circunstancia, indicando brevemente el contenido de dicha sentencia en la parte relativa á cada finca. Verificado esto, conservará archivado en él Registro el testimonio.
Art. 376. En los expedientes de liberación no será precisa la Intervención de Abogados y Procuradores.
El papel sellado que.$e emplee será de oficio.
Los Registradores podrán exigir por la certificación prescripta en la regla 3.a del artículo 361, los honorarios fijados en el Arancel que acompaña á esta ley; por las notificaciones que hagan y edictos que se fijen, los derechos que correspondan á los actuarios de los Juzgados de primera instancia por iguales diligencias, según el Arancel que rija para los asuntos judiciales, y por las notas de las sentencias puestas en los Registros particulares de los bienes, 50 centavos de peso por cada nota> *
En los Juzgados dé primera instancia se devengarán los derechos que correspondan según el indicá-do Arancel.
Art. 377. Los que solo hubieren inscripto la posesión de bienes inmuebles ó derechos reales, podrán liberarlos con sujeción á lo prescfipto en los artículos precedentes, con las modificaciones siguientes:
1.	a En el escrito en que se pida la liberación, en las cédulas que deben entregarse á los notificados y en los edictos, se expresará la fecha de la inscripción ó las fechas de las inscripciones de posesión.
2.	a El término de los ciénto ochenta días prefijado en el artículo 361, será de un año.
7 3.a La demanda de liberación se notificará necesariamente al Alcalde del pueblo en cuyo término radiquen los bienes que- se pretendan liberar.
Art. 378. Los que no teniendo inscripto ni el dominio ni la posesión de bienes inmuebles ó derechos reales, quisieren inscribir dicho dominio con las formalidades que se expresan en los artículos 395 y siguientes, podrán solicitar la liberación en el mismo expediente, que deberá instruirse en el Juzgado de primera instancia del partido donde radiquen los bienes, siempre quq, el escrito, las cédulas que han de darse á los notificados y los edictos comprendan las circunstancias prescriptas en dichos artículos y en,el 361.
El Juez de primera instancia del partido procederá también con sujeción á lo prevenido en aquéllos artículos y en el 362 y siguientes, hasta el 273 inclusive, con las alteraciones indispensables por la diferencia de los casos.
Art. 379. Las inscripciones de dominio que se verifiquen en virtud de la sentencia dictada en los expedientes á que se refiere el artículo anterior, contendrán la circunstancia de quedar los bienes liberados con la breve indicación de la sentencia en lo relativo I á este extremo.
Art. 380. Los que no hubiesen inscripto ni el dominio ni la posesión de bienes inmuebles ó derechos reales, y quisieren inscribir solamente la posesión, no j podrán promover el expediente de liberación de dichos bienes ó derechos sino después de haber obtenido la referida inscripción, procediéndose en dicho caso con arreglo á lo prescripto en el art. 377.
Art. 381. Los bienes adquiridos por herencia ó
legado no pueden ser liberados sino después de transcurridos cinco años desde la fecha de su inscripción en el Registro. ,	»
Art. 382. Se exceptúan de la regla contenida en el artículo anterior los bienes adquiridos por herederos forzosos.
Art. 383. Los que en el día en que empiece á regir esta ley tuvieren gravados diferentes bienes de su propiedad con i¿n censo ó una hipoteca voluntaria, cuj^o capital no se haya dividido entre los mismos, tendrán derecho, á exigir que se divida entre los que basten para responder de un triplo del mismo capital, con arreglo á lo prescripto en el artículo 119.
Si una sola de las fincas gravadas bastare para responder de dicha suma, también podrá exigirse que se reduzca áella el gravamen.
Si dos ó más de las mismas fincas hubieren de quedar gravadas, cada una deberá ser suficiente para responder del triplo de la parte del capital que se señale.
Art. 384. El acreedor ó censualista podrá también exigir la división y reducción del gravamen en el caso previsto en el artículo anterior, si no lo hiciere el deudor ó censatario.
Art. 385. Si los bienes acensuados ó hipotecados en la forma expresada en el articulo 383 no bastaren para cubrir con su valor el triplo del capital del censo ó de la deuda, solo se podrá exigir la división de dicho capital entre los mismos bienes en proporción á lo que respectivamente valieren, pero no la liberación de ninguno de ellos.
Art. 386. La división y reducción de los censos é hipotecas de que tratan los anteriores artículos, se verificarán por acuerdo mùtuo entre todos los que puedan tener interés en la subsistencia de unos ú otras.
Si no hubiere conformidad entre los interesados, ó si alguno de ellos fuere persona incierta, se decretarán dichas'división y reducción por el Tribunal en juicio declarativo, y con audiencia del Ministerio fiscal si hubiere interesados inciertos óvdesconocidos.
Art. 387. Verificándose la división y reducción del censo ó hipoteca de conformidad entre los interesados, se hará constar por medio de escritura pública.
Cuando haya precedido juicio y recaído sentencia el Tribunal expedirá el correspondiente mandamiento.
Se considerarán comprendidos en este artículo y en los precedentes, desde él 383, los censos no impuestos sobre fincas determinadas,r. pero asegurados con hipoteca general de todos los bienes de los que los constituyeran, y en su consecuencia, podrá exigir el censualista que se imponga el gravamen de'la pensión sobre bienes señalados que posea, el censatario, cuando éste no lo haga voluntariamente.
Art. 388.' Mediante la presentación de la escritura, ó del mandamiento judicial en su caso, se inscri-! birá en el Registro la nueva hipoteca ó gravamen en la forma que quede constituido, y se cancelarán los anteriores que deban reemplazar, si estuvieren inscriptos.
TÍTULO XIV.
DE LOS DOCUMENTOS NO INSCRIPTOS Y DE LA INSCRIPCIÓN DE LAS POSESIONES.
Art. 389. Desde que empiece á regir esta ley no se admitirá en los Juzgados y Tribunales ordinarios y especiales, en los Consejos y en las oficinas del Gobierno, ningún documento ó escritura de que no se haya tomado razón en el Registro por el cual se constituyeren, transmitieren, reconocieren, modificaren é extinguieren derechos sujetos á inscripción, según la misma ley, si el objeto de la presentación fuese hacer efectivo en perjuicio de tercero el derecho que debió ser inscripto.
No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, podrá admitirse en perjuicio de tercero el documento no inscripto y que debió serlo, si el objeto de la presentación fuese únicamente corroborar otro título posterior que hubiese sido inscripto.
También podrá admitirse el expresado documento cuando se presente para pedir la declaración de nulidad y consiguiente cancelación de algún asiento que impida verificar la inscripción de aquel documento..