GACETA DE LA HABANA
757
¡Sal dfijJ s'8ui«%| y horas kl
»a
«dejjj
tòlta |J
aby dt.l crédito rtrl
75 «»»il :a.
smo hajaJ ira esteri trsona. I itulo, dèJ n la fonai
presati legale?, a el crédito J
ìpleddaJ e su residetj
rada de Ch )s expresif nentosdt»
¡cretario.
idO.
’.patti. J
1 Eremi Ultraml a y entri iere felled f :nten porsi dado de il ora li àbile] e caline;:! la Aduni lesto den ndolo se d-rticulo 65c'| ■
: 1S71. I
ìterventoria
1 Excnic.li UltranmtJ a y empbc ere falletij ¡senten px! Negociaden r hont MW lecalifiri luana de&j 0 de t$< >lo septiij rtfculo 66*1 i8ji.‘: j terveow.i <n.
Eien» n : las id* j iel Rei»| ra, Intenel atanßii i ji elrij tdttp°^| ¡ta Itw^l 1, ar«fl tade^l
teligesö'-B
'fibcP'V
stno^'B
jt&fM
len.
las
del^'l , Bef . ■
esl' I
I mino de treinta dias, se presenten por si ó por medio de | poderado en forma en el Negociado de Reparos de esta 1 Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á re-I coger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos I de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Santia--•go de las Vegas, del mes de Julio de 1879, presupuesto de I 9879 á r88o, en Ja inteligencia de que no verificándolo se jjparticipará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 ¡•del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor I general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de león.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.
I Ministro Jefe de la Sección 3? de la Sala de- las islas de I Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se •cita, llama y emplaza á D. Santiago Ledo, ó á sus h'ere-•deros, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta dias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención I general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para I contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de esta Isla, del mes de Abril de 1876, presupuesto de 1875 ^ 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr.
| Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de I Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se I cita, llama y emplaza á D. Luis Sanqulrico, Admihistrador I que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á su herede-I ros, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias, se presenten por si ó por medio de apoderado en for-I ma en el Negociado de Reparos de esta Intevención gene ral en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar I el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la [Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1874, presupuesto de 1873 ^ 1874, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Septiembre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Mi-
■	nisterio de Ultramar con fecha once de Agosto último, se
■	comunica al Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia B lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Vacante una Notaría en esa capital por
■	fallecimiento de D. Luis Rodríguez Boyer y debiendo proveerse con arreglo al artículo 79 y disposición primera
■	rransitoria del Real Decreto de demarcación notarial de 17 B de Marzo último, entre dueños de oficios enajenados á per-re petuidad de la fe pública y de Anotadores de Hipotecas que 3 rengan declarado el derecho á la indemnización y lo re-
■	luncien en debida forma á favor del Estado; esta Direc-8 ción general ha dispuesto que, conforme al artículo 5.°del I Real Decreto de 9 de Febrero de 1883, se anuncie por V. 1. I el concurso, para su provisión, en la Gaceta de esa capital, á 1 fin de que los expresados dueños que quieran hacer uso del I derecho de presentación para la expresada Notaría, dirijan I sus solicitudes documentadas á V. I. dentro del plazo de I :reinta dias á contar desde el siguiente al de la publicación | del anuncio, y una vez terminado aquél, la SaladeGobicr I no haga la clasificación de los aspirantes con arreglo á lo I que dispone el artículo 60 del citado Real Decreto de 9 de
■	Febrero de x883 y la eleve á este Ministerio.—Lo que co-8 munico á V. I. para su conocimiento y efectos consi-I guien tes.»
Y	en su consecuencia ha dispuesto el Excmo. Sr. Pre-I sidente se publique la convocatoria acordada á fin de que
■	los interesados presenten sus solicitudes documentas en el
■	plazo de treinta dias, á contar desde el siguiente al de la
■	publicación del primer anuncio.
Y	en ejecución de lo mandado, libro la presente para I su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta I oficial de esta ciudad.
Habana, Septiembre 15 de 1893.—El Secretario de I Gobierno, Emilio Valdis y Valenzuela.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apos-I tadero en sesión de ayer procedan á nueva subasta para la I Contrata de Ferretería subdividida en los cuatro lotes de I cristalería, efectos de droguería, materiales y efectos de l varios metales y materias textiles y otros efectos que du-| rante dos anos puedan ser necesarios para las atenciones de [ esta Escuadra y Arsenal, á tenor del pliego de condiciones \ que se halla expuesto en esta Secretaría todos los días hábi-- Ies de once de la mañana á dos de la tarde; y señalado dicho acto para el dia zo del corriente á la una de la tarde, I se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que S presenten sus proposiciones á la citada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 7 de Octubre de 1893.—Fernando Lozano.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apos-I ladero en sesión de ayer proceder á nueva subasta de la [Contrata para el suministro de Carbones, durante dos años -á los buques de esta Escuadra y Arsenal á tenor del pliego de condiciones que se halla expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once, de la mañana á dos de la tarde, y á los tipos que á continuación se expresan:
Antracita			$	9* 10	tonelada!
Cardiff. 				»	10*00	
Cok, para fundir . . .		»	I2’75	»
Cumberland ....		»	8’25	»
New Castle			»	9* 10	»
Se pone en conocimiento del público, que dicho acto se ha fijado para el día 20 del corriente, hora de launa de la tarde, en que estará constituida la Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 7 de Octubre de 1893.—-Femando Lozano.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer proceder á nueva subasta para la Contrata de vestuarios de marinería, durante dos años, á tenor del pliego de condiciones que se halla expuesto en esta Secretaría todos los dias hábiles de once de la mañana á dos de la tarde; y señalado dicho acto pira él día 20 del actual, á la una de la tarde, se avisa por este medio á quie nes pueda interesar, para que presenten sus proposiciones á la citada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 7 de Octubre de 1893.—Fernando Lozano.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus re presentaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, x.° de Octubre de 1893.-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
\
Secretaria.
No habiéndose podido subastar por falta de licitadores los suministros para el Asilo de víveres, carne y choquezuela, alimentos de enfermería, ropas y calzado, medicinas, instrumentos clínicos y utensilios de farmacia; se sacan á segunda subasta bajo las condiciones de los pliegos publicados en la Gaceta del 18 del mes de Agosto pasado, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaria del Gobierno general á la una de la tarde del dia 20 del corriente mes, en el cual se cumplen diez del primero de esta publicación.
Nota.—Los pollos que en los pliegos de condiciones publicados el día 18 de Agosto figuran sin precio, se entenderá son á 60 centavos cada uno, según pliego original.
Otra.—Los huevos que en los pliegos citados por un error figuran á 40-60 se entenderán rectificados por su precio que es el de 40 centavos docena, según pliego original.
Habana, 5 de Octubre de 1893.—El Vocal Secretario, Pedro Artayo.—V.° B.°—El Vicepresidente, Anselmo Ro~ dríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día ii de Octubre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual . . . . .
Idem, idem y 2 Ídem...........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.......
Idem del idem, 2a emisión. . .
3 » 4 P-
D. oro.
Par á i 34 á 35
P.'oro. D. oro.
OTORGANTES.
Don Pedro Betancourt Hernández D. Raimundo Cabrera .........
D. Antonio Mareé Montaner . . D» Rita Planas . .
			Importe.	
Concpto.	[ Plazo	Vencimiento.	Psos.	Cs,
B. del E.	89	19 de Octubre	I 21	20
Id.	79	15 id. id.	470	•
Id.	59	2 id. id.	330	27J
Id.	79	18 id. id.	500	.
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
ACCIONES.
Banco Español dé la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ............. ,
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de idem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
21 á 22 p. g D. oro.
3l á 32 p. g D. oro.
CONCEPTOS.
Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . ..........................
Diez por ciento transitorio ............
Exportación.................... .	.	.	.
Descarga...........................•. .
Carga......................:	.........
Depósito mercantil*.	;	.	.	.	.	.	.	.	.	,
Abandono .	.	.	.	.	.	.	.	.	.
Multas........................... .	.
Impuesto especial de fósforos .....
Idem sobre pasajeros...............
Resultas del presupuesto de ampliación . Idem de los definitivamente cerrados
9170
5371
665
. 452 22
28
79
79
40
32
no 91
162
Total
15955 49
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ......................
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .
Consumo de ganado . . . ............... .
Arbitrio de 25 centavos por-tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto...........
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
Total general...........
573
573
300
28
17365 88
Par
à i p.
D. oro.
á Sabanilla........... Par á 1 p. g D. oro.
7 á 8 p. § P. oro.
á 20 p. Par á i p.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Villaclara ........... .... 19
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus................... 4 á 5 p
Id. del id. de Cuba. ... •............
Id. del id. de Guantánamo. . '.	. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales.................	. . .
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
D. oro. P. oro.
D. oro.
63 á 66 p. 3 D. oro.
i a 2 p.
P. oro.1
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 . » . Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
D. s. p. f. y c.
10 á i2 p.
7 Vi P- 8 P- â
Habana, 9 de Octubre de 1893.—El Tenedor de li bros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Buitrago.—Vo Bq— El Administrador, M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana (San José) 175 sacos de garbanzos, marca Torres, importados por el vapor español «Churruca», entrado en este puerto el 5 de Junio próximo pasado, procedente de Barcelona, y escala y consignados á la orden; se cita ai dueño ó consignatario de los mismos, para que en el término de 3 días presenten la correspondiente declaración, pues de lo contrario y en evitación de que sufra avería por ser delicada la expresada mercancía, se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—M. Zabalo.
España........
Inglaterra......|
Francia.........<	^ *
Alemania........|	^	P*
«T
ao à 20% p. 8 P- á 60 dly"
Estados Unidos. ,
Descuento mercantil. 10 á 12 p
3 dpr.
P., á 60 dpr. o a 10JÍ p. § P., i 3 dpr. anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Sin operaciones. Azúcar de miel.—Sin operaciones.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.