GACETA DE LA HABANA
949
■ Día 7.—Cesantes y Jubilados de toáoslos ramos.,
Días 8 y 9.—Montepío civil y Pendones de Grada.
» 11, 13 y 14.—Montepío militar.
>> 16 y 17.7-Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advir-¿iiéñdpse que los interesados cobrarán de 12 á 2 de la tarde y los apoderados de 2 á 3 y .media.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Administrador principal de Hacienda, Augusto de Rosales.
Mentor*
'Xcmo, ^ k* islas ¿t I Reino, 8(1 he^f iDode^ Aerado J Dtervenciíi|
lesoro del)| ¡o de i8| a de que &1 â los efe! de 8 de No-I
•erventotgj
Excrao. Srl “ las islas dtl leí Reino, s|
, ó á sus henl término ¿I e apoderad! Intervencial recoger pal leí Tesoro del riade Pimf sto de 1885ÍI )lo se partid! rtículo 66 dd| 51871. iterventor gt|
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por ^este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en <esta administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Noviembre de 1893Augusto, de Rosales.
Relación que se cita.
1891 á 92 y 1892 á 93, por haber cumplido fielmente con dicho compromiso, se hace público por éste medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 3 de 1893.—Augusto de Rosales.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA BE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	1 Plazo	Vencimiento.	Psos.	Cs.
D. Narciso Campo.	B. del E.	80	23 de Nmbre.	350	22
Dá Isabel García .	R. de C.	79	10 id. id.	153	*. *
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 145 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta el arrendamiento de la casa núm. 7, en Casa Blanca, punto conocido, por el Destino, por la suma de $ 8*50 cts. «en oro, mensuales, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12 conforme á modelo y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para «el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la caja del Tesoro el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las 2 de la tarde dél día 20 de Noviembre próximo en el despacho del Sr. Administrador, y se admitirán proposiciones hasta media hara después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición que resulte más ventajosa.
Én caso de dos más proposiciones resultaren iguales, •se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre los autores de ella, adjudicándose al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . . hace proposiciones para el arrendamiento de la casa número 7 «en Casa Blanca, punto conocido por el Destino y ofrece la -suma de-. . . . [en letra] pesos en oro, obligándose í cumplir eu un todo el pliego de condiciones. . .
Habana, 30 de Octubre de 1893.—El Administrador Augusto de Rosales.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 145 dél Re glamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública su basta el arrendamiento de las dos accesorias dé la casa número 5 en Casa Blanca, punto conocido por el Destino por la suma de cuatro pesos en oro mensuales, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta «oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, con forme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguno que río cubra el importe fijado para •el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las 2 del día 18 de Noviem bre próximo, en el despacho del Sr. Administrador ysead mitirán proposiciones, hasta media hora después de consti tuida la Junta, transcurrido dicho término se procederá ; la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición que resulte más ventajosa.
En caso que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre los autores de ella, adjudicándose al autor déla oferta más elevada
Modelo de proposición.
D„ N . . N . . vecino de la calle de ... . hace proposiciones para el arrendamiento de las dos accesorias de la casa número 5, en Casa Blanca, punto conocido por el Destino y ofrece la suma de ... . [en letra] pe&os en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Habana, 30 de Octubre de 1893. — El Administrador, Augusto de Rosales.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito de ocho mil quinientos pesos, constituido por D. Pedro Gauleca, según carta de pago número 97, de 6 de Julio de 1891, para garantizar la contrata de suministro de materiales de ferretería al ramo de Marina, durante los ejercicios de
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............ . «
Diez por ciento transitorio . ,
Exportación ................	.
Descarga............ . .
Carga. . . • • ..... ... ,
Depósito mercantil. * . . -. Abandono .........
Multas.... . . . . . . ,
Impuesto especial de fósforos Idem sobre pasajeros . .
Pesos.	Cs.
20742	79
4086	84
1962	*9
702	71
38	60
26	57
639	34
T37	75
Idem de los definitivamente cerrados
Total
28336 79
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . . . .... . . . Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . Consumo de ganado . ; . .	. . .
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la Tunta de Obras del Puerto . . . . v Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
429 87
543
10
45
Total general
29320 il
Habana, 3 de Noviembre de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago.—r Vo Bq—El Administrador, M. Zabalo;
El miércoles 8 del actual, á las doce de su mañana-f se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, seis cajas de petróleo, importadas por el vapor americano «Orizaba,» retasadas en 30 pesos oro.
Advirtiendo que para hacer proposición es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las referidas mercancías.	•
Habana, 2 de Noviembre de 1883.—M. Zabalo.
Encontrándose eq los, almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se citan á los dueños ó consignatarios de los mismos, para que dentro del término de tres días presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del*vapor americano «rCity of Alexandría», entrado en puerto el 10 de Agosto último, procedente de New York, tres cajas hierro, peso 555 kilos.
Del vapor referido «Alexandría», entrado en puerto el 10 de Agosto último, una caja ferretería con 47 kilos, marca B. S¿, á Benito Suárez.
Habana, 2 de Noviembre de 1893.—M. Zabalo.
Junta de Patronos de la Real Casa Hospital de San Lázaro.
Secretaria.
Debiendo proveerse, en propiedad, por concurso, la plaza de Médico de este Hospital, vacante por fallecimiento del Dr. D. José Francisco Arango que la servía, y cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se convoca por este medio á los Sres. facultativos que deseen optar á dicha plaza, con término de treinta días, que correrán desde la fecha de’ la última publicación. del presente anuncio, para que dentro de ellos ocurran con sus solicitudes y documentos de méritos y servicios á esta Secretaría, cálle de Mercaderes núm. 22, todos los días hábiles de 12 á 5 de la tarde; teniendo entendido los aspirantes que el sueldo de la plaza es el que se asigne en el presupuesto del Establecimiento, sujeto á la aprobación del|Gobierno general; que la Junta, con vista de los respectivos expedientes, hará la propuesta á que se refiere el párrafo 11 del artículo i.° de su Reglamento, en terna, y la remitirá al expresado Gobierno general juntamente con los expedientes de todos los aspirantes, y que se estimará co mo preferente, en caso de igualdad de méritos y servicios, la mayor suficiencia teórica y práctica que se,acredite en el estudio de la lepra.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—Adolfo G. Du-pies sis.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 6,de Noviembre de 1893Í
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual . . . . .
Idem, ídem y 2 ídem.........
Idem de anualidades. .....
Obligaciones Hipotecarias del ,
2 Excmo. Ayuntamiento.-— iá
emisión.. . .... . . • Paf á 1 Idem deL ídem, 2a emisión. V V 35 á 36
ACCIONES.
P. oro. D. oro.
D. oro.
i a 2
2 a3p. 7 á 8 p,
21 á 22 4 á 5 p.
P. oro.
Banco Español de la Isla de Cuba 35 á 36 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . . . 33 á 34 p.
Banco Agrícola. ¿ ..... .	. * . . ,
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........... . . . . ,
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . . • . . . V ...........
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana ,	. . # . .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .	. ; . . .
Id. del id. del Urbano . . . .
Id. del id. del Cobre . . . . .
Idem Cubana de ídém.r ... .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . . • . . . .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfúegos y Vi-
llaclara........... . . . .
Id. del id. de Sagua la Grandé. id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus. .‘ . J . í . • 6 Id. del id. de Cuba. . i\f .* y •
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á . Vifialés.r.	¿ .	.
Afinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica dé la Habana .	.
D. oro. P. oro.
g D. oro. D. oro.
7 p.;g D. oro.
65 á 66 p. g D. oro»
i a 2 p. 3 P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de ‘ Cieníuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g' • • •
-- *»■ / ir* O * * * 			 Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada 			
Cotizaciones del Colegio de Corredores.	
	CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]	
España	j	[ 10 á 12 p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra ....... <	i 2oJ¿ á 21 p. g P. á 60 djv.
Francia	'. . J	r 6# <* 7 P- 0 p- á 3 div-
Alemania		 -j	3yí á 4 P- O P-) á 6o d[v.
Estados Unidos. • . .« -j	ia% á il P- 0 p-> á 3 dlv-
Descuento mercantil . .	ío á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones. Centrifugas de guarapo.—Nominal.* Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar Mascabado.—-Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. de cambios.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor. de frutos.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 6 de Noviembre de 1893.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Billetes Hipotecarios deCuba .	3á4p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.......................de el de la fecha del primer anuncio en dicha Gaceta,
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Dispuesto, por acuerdo de este Ayuntamiento de 24 de Abril último, el nombramiento de un Médico Municipal al servicio de los barrios de este Término, Bañes, Sama, Vi-jarü y Alcala y Tacajo, cuya plaza debe proveerse por concurso público, y que al efecto se convoquen aspirantes á la misma por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, deberán los interesados dirijir á esta presidencia sus solicitudes, acompañadas de su título profesional y demás documentos acreditativos de sus méritos y servicios, dentro del término de treinta días, á contar des-