GACETA DE LA HABANA
1215
Idem del vapor español «Palentino,» entrado en puerto el 23 de Agosto próximo pasado, consignado á V. Martínez, un fardo marca G. número 3, conteniendo tejidos de lino, peso bruto 326 kilos.
Idem del vapor americano«Yumurí», entrudo en puerto el día 16 de Agosto próximo pasado, á la orden, tres cajas ferretería, marca número 58 III, con 13 kilos.
Habana, 12 de Diciembre de 1893.—M, Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 14 de Diciembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
R entas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
Idem, ídem y 2 ídem . . . . .
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . ‘ . . . .
Banco Agrícola. . ...........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............,
Compañía de Almacenes de Hacendados . .................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............•
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara. ................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba. . . . ...
Id. del id. de Guantánamo. * .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g..............................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.......................,
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ............................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuilo Español.]
España. ...... i *3*13^ P-§ D-s. p. f. y c.
Inglaterra ...... j * 2°'¿ P- § P- á 60 dIv-
Francia. ...... j6J¿á^P-8 P. á 3 dpr.
Alemania. . . ...	* 4¿'p. 8 *■» * *>
Estados Unidos. . . . j ^ 10/í P- o P-’ ^ 3 dlv-Descuento mercantil . . 10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones. Centrifugas de guarapo.—Nominal! Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 14 de Diciembre de 1893.-EI Síndico Presi dente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel’ y Jiménez, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.	*
Hago saber: que D Juan Entenza y Méndez, como apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por compras á D.' Ramón y D? Isabel Curbelo y García y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado «San José» formado pr r partes del antiguo «Santa Rita», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó menos de las haciendas «Cartagena» y «Ciego Montero», punto «La Legua», situado en el barrio de la cabecera del Ayuntamiento de Cartagena y lindante por el Norte con el camino real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cerdoso, por el Sur con la finca «La Laguna», por el Este con la nombrada «San Antonio» y por el Oeste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera pérjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. Y para publicar en treinta números de la Gaceta, libro el presente en Cienfuegos, Noviembre 11 de 1893.— Francisco /. Curiel,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
.fuzgjulo* Militare»
SAN LUIS.
D. Angel Moreno Nasi, Teniente Coronel, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco, y Juez instructor del expresado Batallón.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco, Bartolomé Noguez Martín, natural de Carlet, Juzgado de primera instancia de Chiva, provincia de Valencia, de estado soltero, dé profesión del campo y de treinta y nueve años de edad, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba lampiña, boca pequeña, coloi; moreno, frente pequeña, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; acusado del delito de deserción; le llamo y emplazo para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca á dar sus descargos en el Cuartel del poblado de San Luis de Cuba, que ocupa el expresado Regimiento, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el tiempo prefijado se le declarará rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que por cuantos medios tengan á su alcance, procedan á la busca y captura del expresado individuo, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad, entregándolo en la Guardia de pervención de este Regimiento en el Cuartel de este poblado.
San Luis de Cuba, Noviembre 23 de 1893.—El Comandante Juez instructor, Angel Moreno Nasi.
5*3
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula de emplazamiento que dice así:—Al Juzgado dé primera instancia del distrito del Cerro y á la Escribanía de mi. cargo, ha correspondido en repartimiento la demanda ordinaria de mayor cuantía interpuesta por el Procurador don José Ramón Rivas, á nombre y con poder de don Manuel Sollinde y Pérez, contra don Antonio Sollinde y Pérez, doña Juana Pérez y Porrúa, por sí y como madre légítima de sus menores hijos habidos con don Arturo Luis Durán y Cáceres; don José de Jesús Herrera y Cárdenas, y los sucesores ó causahabientes de la disposición renunciataria de Sor María Isabel de San Pedro Sanz, sobre identificación de terrenos, rectificación de asientos del Registro de la Propiedad, y pago de dos mil cuatrocientos pesos y sus intereses por el demandado Herrera; y por providencia de treinta de Noviembre último, dictado por el Sr. Juez del expresado distrito, se ha conferido traslado de dicha demanda á las personas contra quienes se estableció, mandando se les emplace; para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma, y que respecto de los sucesores ó causahabientes indicados, por ser desconocidos, se practique el emplazamiento por medio de edictos.— En tal virtud, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado como sitio público de costumbre, y se insertará en el Boletín y Gaceta oficiales, emplazo á los repelidos sucesores ó causahabientes de la disposición renunciataria de Sor María Isabel de San Pedro Sanz; para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía establecida en la calle déla Merced número 104, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos antos, en cuya oportunidad se les hará entrega de las copias de la demanda y documentos presentados; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, once de Diciembre de mil ochocientos noventa y tres.—El actuario,
3 á 4 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 36 á 37 p. g D. oro.
38 á 39 p. g D. oro.
33 á 34 P- 8 D* oro-
3 á 4 p. g D. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
21 á 22 p. g D. oro. 3 á 4 p. g D. oro.
8 á 9 p. g D. oro.
Manuel Baños.—Y pera su inserción en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, doce de Diciembre de mil ochocientos noventa y tres.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.
575 P 15
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa. '
Por el presente edicto hace saber: que el día veinte y seis de Enero próximo entrante, á las nueve de la mañana, en los Estrados del Juzgado, tendrá lugar el remate de las seis quince avas partes de la casa número setenta y cuatro de la calle de las Virtudes, en la capital, entre las de San Nicolás y Manrique, acera Norte, de mampostería, cantería y azotea, de alto y bajo, compuesta de trece metros veinte centímetros de frente, por treinta y cinco metros noventa y dos centímetros de fondo, y catorce metros diez centímetros de frente de fondo, encerrando una superficie de cuatrocientos noventa metros treinta centímetros cuadrados, ascendiendo el valor de dichas partes, según la tasación practicada, á la su-made seis mil setecientos cincuenta nnpesos treinta y ocho centavos en oro; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio ínregro, .que por la referida tasación le corresponde á cada dos quince avas partes, ó sean dos mil doscientos cincuenta pesos cuarenta y seis centavos, que hacen el total antes mencionado; que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta y que para hacerlo deberán los licitadores consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por don Vidal Morales y Armenteros, tutor de sus menores nietos don Andrés, don Jorge y don Julio de la Torre y Morales, solicitando la subasta de las partes de la casa referida, con autorización del Consejo de Familia de dichos menores.—Guanabacoa, Diciembre trece de mil ochocientos noventa y tres.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.
578 P 15
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
. Por el presente edicto, se convocan á las personas á quienes puedan perjudicar la inscripción del dominio á favor de la Excma. Sra. doña María de la Concepción Domínguez y Corvan de Ferratges, Marquesa de Mont Roig, de una finca rústica ó estancia titulada antes «Del Cura» y actualmente «El Capricho», situada en este término municipal, barrio de Cojímar, cuartón Buena Vista, con una extensión superficial de dos y un octavo de caballerías de tierra equivalentes á veinte y ocho hectáreas, cincuenta y una áreas y ochenta cen-tiáreas, que linda por el Norte, con don Juan Fernández Arenas; por el Sur, con don Juan Cruz y doña Lina Medina, viuda de don Antonio García Villalta, que en parte los separa ! de una serventía que se dirije á Berroa; por el Este, con la i porción de esa misma finca que enajenó á don José Jorge, hoy herederos de éste y que los separa la serventía ó camino que se dirije á la Noria, y por el Oeste, con el camino que de Casa Blanca se dirije al Castillo de Bacuranao, sufriendo dicha finca la parte proporcional de dos censos con canon de un cinco por ciento anual, uno de ellos á favor de la memoria de misas de don Antonio de la Barrera, que la servía el Convento de San Francisco de la Capital y en la actualidad el Estado, y el otro á favor del Santísimo Sacramento de la iglesia del Espíritu Santo, siendo respectivamente en el orden mencionado los capitales quinientos y trescientos ochenta pesos y cuyos dos censos gravan á la totalidad de la finca primitiva, que se componía de una extensión superficial de tres caba Herías y cinco octavas partes de otra, equivalentes á cuarenta y ocho hectáreas, sesenta y cuatro áreas y ochenta y dos cen-tiáreas, de las cuales enajenó dicha Sra. Marquesa de Mont Roig, una y media caballerías de tierra en favor de don José Jorge, por escritura de quince de Julio de mil ochocientos ochenta, por ante el Notario don Pedro Galindo y Gavilán, de la que se tomó razón en la extinguida oficina de Hipotecas de esta villa, al folio trescientos siete, del libro diez, quedando obligado el comprador Jorge, á reconocer la parte proporcional de dichos censos; cuya convocatoria se les hace así como á las personas que tengan algún derecho real sobre la expresada finca; á fin de que en el término de ciento ochenta días comparezcan en este Juzgado y por ante el Escribano, ¿que refrenda, si quisieren alegar sus derechos.—Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por la referida Excma. Señora doña María déla Concepción Domínguez y Corvan de Ferratges, Marquesa de Mont Roig, sobre posesión é inscripción del dominio de una estancia titulada «El Capricho» antes «Del Cura».—Guanabacoa, Diciembre once de mil ochocientos noventa y tres.—Angel Acosta.—Antemí, Anastasio Arango.	571 P 14
SAN CRISTOBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el prense edicto hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos en este Juzgado por don Manuel Fernández Mo-jardín, como legítimo consorte de doña Natalia Cabrera, contra los herederos de don Ignacio Cruz, en cobro de mil cuatrocientos pesos en oro, por réditos de un censo de dos mil pesos, impuestos en cuatro caballerías de tierra, enclavadas en el término municipal de los Palacios, se embargaron á instancias del actor, dichas cuatro caballerías de tierra, en. cantidad su • ficiente á cubrir la reclamada y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, en virtud de no ser conocido el domicilio de los deudores, y cumpliendo lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, he dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate, en el sitio público de costumbre y que se inserten en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, las cuales cédulas dicen así:—El Sr. Juez de primera instancia de este partido, por ante mí ha dispuesto, que por cualquiera de los Alguaciles del Juzgado, asistido del Escribano actuario, se requiera á los herederos de don Ignacio Cruz, con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado en los autos seguidos por don Manuel Fernández Mojardín, como legítimo consorte de doña Natalia Cabrera, encobro de mil cuatrocientos pesos, que son en deberle por réditos de censos y las costas de dichos autos.—San Cristóbal, Agosto treinta de mil ochocientos noventa y tres.—El Sr. Juez de primera instancia de esté distrito, con esta fecha se ha servido disponer, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Manuel Fernández Mo-jardín, como legítimo consorte de doña Natalia Cabrera, contra los herederos de don Ignacio Cruz, en cobro de mil cuatrocientos pesos en oro, se cite de remate á los mismos, para que en el término de nueve días se personen en dichos autos, oponiéndose á dicha ejecución, si les conviniere; bajó la preven-