GACETA DE LA HABANA
585
verbal de varios efectos inútiles que existen en este Establecimiento, se avisa por este medio á las personas que deseen tomar parte en dicha licitación, para que puedan concurrir «en el indicado día y hora ante la Junta Económica que con •dicho objeto se reunirá en el local que ocupa este Parque en el Hospital militar de esta plaza, donde se encuentra de maniñesto todos los días hábiles el pliego de condiciones y precios límites que han de regir en el mencionado acto.
Habana, Septiembre 12 de 1893,—El Secrerario, Se-gunao Be lluego.
Subinspección general de la Guardia Civil.
Necesitándose adquirir en este Instituto 13 caballos que faltan en sus escuadrones, se hace público por este medio, á fin de que los que deséen venderlos al Instituto puedan presentarse en el cuartel de Belascoaín de esta capital con los que reúnan condiciones para servir en el Cuerpo; en la inteligencia de que la Junta permanente que allí existe admitirá los que se le presenten dentro de las siguientes condiciones generales: que no bajen de siete cuartas de alzada, con completa sanidad, buenos aplomos, de 4 á 7 años de edad, que su color no sea blanca ni gayado y sin otro paso que el conocido por marcha del país y completamente domado.
Habana, 16 de Septiembre de 1893.—El Comandante Secratario, Paulino López Magdalena.
17.° Tercio de la Guardia Civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 90 monturas de las llamadas «Dragonas» y sus accesorios que se necesitan adquirir para las Comandancias que componen este Instituto, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se halla de manifiesto en la oficina á mi cargo todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en el Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en esta capital, calzada de Belascoaín número 50, ante la Junta nombrada al efecto á las 12 del día 6 del próximo Octubre, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponda.
Habana, 17 de Septiembre de 1893.-El Coronel Subinspector, 'Federico Hernández.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.-^-Sección Administrativa Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de $ 960 que constituyó en depósito don Antonio Lámelas, por cartas de pago números 228 y 380 de 13 de Julio y 19 de Agosto de 1892, para garantizar la contrata de suministro de carbón y leña al Hospital Militar, durante el ejercicio de 1892 á 93, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 12 de 1893.—Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de cien pesos que depositó D. Delfín Domínguez, para garantizar la contrata de suministro de leche de burra al Hospital Militar, según cartas ■de pago números 223 y 453 de 13 Julio y 23 de Agosto de 1892; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 12 de 1893.—Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución á D. José Esclápet, como Habilitado de los Juzgados de esta provincia, según cartas de pago número 641 expedida en 27 de Junio próximo pasado, por valor de $ 62-50 centavos que constituyó en depósito para responder á las resultas de la causa que se le siguió á don Antonio Alonso Martínez por prevaricación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 189^.-Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de los depósitos que constituyó D. José Valdepares, para garantizar la contrata de suministro de efectos de escritorio . al Hospital Militar, según cartas de pago números 216 y 370 por $ 34 cada una, dé fechas 12 de Julio y 18 de Agosto de 1892; sé hace público por este medio para general conocimiento. '
Habana, Septiembre 9 de 1893.—Augusto de Rosales,
Para acordar la devolución de un depósito de $ 320 que constituyó en 6 de Septiembre de 189b don Benito Matos, para garantizar la contrata de suministro de carne al Hospital de San Lázaro, durante el ejercicio de 1890 á 91, según carta de pago número 115, de igual fecha; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 15 de 1893,-^P. S., Ramón Montalvo.
Bienes del Estado.
Con arr« glo á lo dispuesto en el artículo 69 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca por tercera vez á pública subasta la casa de tabla y tejas situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, tasada en $ 832*80, de cuya cantidad, en harmonía con lo que preceptúa el citado artículo, se rebaja el 10 por 100, siendo por consiguiente el tipo para la subasta el de f 749*52.
Las proposiciones se harán en papel del sello doce, conforme á modelo y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del tipo fijado para la subasta.
Esta se verificará á la una de la tarde del día 13 de Oc-
»
tubre próximo en el local que ocupa la Sección Administrativa, siendo condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el cinco por ciento de la cantidad fijada.
Los pliegos se admitirán hasta media hora después de constituida la Junta, y transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los presentados rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate ála proposición más ventajosa. En el caso de que dos ó más resulten iguales se abrirá puja á la llana durante quince minutos, entre los autores de ella, adjudicándose al autor de la oferta más elevada.
Habana, Septiembre 12 de 1893.-Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones.
1? El importe de la subasta se pagará al contado dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la adjudicación al interesado y transcurrido dicho término sin hacer efectivo el ingreso, se declarará en quiebra pro-cediéndose á nueva subasta á costa de aquél y con responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
2a Serán de cuenta del rematador todos los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios- y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo presentar al efecto en el Negociado respectivo, los comprobantes del caso.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tablas y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2,
; en Puentes Grandes, por la suma de V . . (en letras) pesos ¡ en. oro pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y fiama.)
Negociado de pagarés.
Venciendo en el mes de Septiembre los pagarés que expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Habana, 28 de Agosto de 1893. —Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	Plazo. j	Vencimiento.	Impo Psos.	rte. Cs.
Da Rosario Valladares 		Censos.	10	15 de Smpbre.	278	02
Da Catalina Gon-					
zález		Id.	79	16 id. id.	226	66
D. Félix Ursueguía	B. del E.	80	10 id. id.	350	'. '
» José Solano Gra-					
nados .....	Censos.	99	10 id. id.	411	09
Sección Provincial de Atrasos.
Réditos de Censos.
Embargada la casa número 38 de la calle de Villegas, en esta ciudad, por adeudos de Réditos del Censo de $ 300 que reconoce á favor del Convento de San Francisco, hoy del Estado, compuesta de una sala, comedor abierto, tres cuartos, cocina, excusado y patios, en malísimo estado de conservación, al parecer de manipostería y techos de tejas; lindando con la casa número 40 de la calle á que dá frente, con el número 13 de la calle de la Bomba y con el número 36 de la citada calle de Villegas, ocupando una parcela de terreno según certifica la Comisión Especial de Evaluación, con la capacidad superficial de diez y siete metros treinta centímetros de fondo, por cinco metros ochenta y cinco centímetros de frente, se acordó por el Excmo. Gobernador déla Región, tenga efecto su remate el día 30 del que rije á la una de su tarde, en el despacho de esta Sección Provincial de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:
1a Las proposiciones han de presentarse precisamente por escrito, en pliego cerrado y extendidas en papel del sello doce, las que se admitirán desde la una del día hasta media hora después, en que no se admitirán más pliegos, procediéndose á la apertura de los presentados, adjudicándose el remate al mejor postor.
29 No se admitirán proposiciones que no cubran fos dos tercios de su capitalización, ascendentes á dos mil quinientos setenta y un pesos cuarenta y dos centavos oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones, vengan acompañados de carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el 5 p. § del citado importe de la capitalización.
3a Que, según se expresa en la condición 2a, el importe del remate sé entenderá precisamente en oro.
4a Que el dueño de la finca de que se trata, ó quien legalmente lo represente, puede librarla pagando el principal, recargos y costas, hasta el momento de principiar el remate.
5^ Que en el caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos, no admitiéndose puja que baje de cinco pesos oro, adjudicándose la casa á la que resultare más ventajosa.
6a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el remátador á ingresar acto continuó en lás citadas Cajas de esta Sección y de lá Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitase el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos ni areclamár sobre medidas, linderos, arrimos, ni á particular alguno.
8a Que si dé; la certificación de gtavámenes resulta tener alguno ó algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate.
9a En caso de que el remate fuere suspendido, tendrán los licitadores el derecho de exigir de la Tesorería donde acudan á verificar el correspondiente depósito, se le expida certificación de las causas que hubiese motivado la suspensión, pudiendo los que deséen hacer ofertas examinar el expediente en esta citada Sección Provincial de Atrasos, todos los días hábiles de doce á cuatro de la tarde.
Habana, Septiembre 9 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N-. . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en. . del día . . . hace proposiciones por la casa calle-de Villegas número 38, por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
' (Fecha y firma.)
Habiendo resultado desierta por falta de licitadores la subasta anunciada por segunda vez de los productos de la mitad libre del Rastro de Ganado Mayor de esta ciudad, pertenecientes al Condado de Buena Vista, cuyo acto se fijó para el 9 de Agosto último, incluso en dicho remate el usufructo de la mitad de las casas números 2 y 4 de la calle de San Gregorio y de los carros, bueyes, aperos y establos para la explotación de dichos derechos, embargados por el adeudo de cuarenta y dos inil doscientos setenta pesos sesenta y dos-centavos, de los que hay que deducir dos mil cuatrocientos pesos, cobrados ya con las mensualidades percibidas, quedando un remanente de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos, se anuncia nuevamente con dicha rebaja ó seapor la cantidad indicada de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro; señalándose para que tenga efecto el remate, el día tres de Octubre próximo venidero, á la una de su tarde en el despacho de esta Sección Provincial de Atrasos, bajo las siguientes condiciones.
ia Este derecho se adjudicará en remate al que pague de contado y en el acto de la adjudicación, en la Caja de la Sección Administrativa y de esta Provincial de Atrasos, la suma de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro, de la que se deducirá la mensualidad correspondiente al mes que cursa, si ya hubiere ingresado en caja, para cobrarse con el producto de la precitada mitad libre, en el menor número de años.
2a La enunciada mitad libre cuyos productos se rematan, produce hoy por hoy, seiscientos pesos oro mensuales, siendo condición indispensable para el rematador, el abono, por separado, al Fisco, de $ 450 oro, el día 31 de Diciembre de cada año de los que durare su contrato.
39 Al adjudicarlo se le hará entrega de la mitad de los carros, bueyes, aperos, establos, casas, etc., según consta en el preámbulo de este pliego, para la explotación del derecho que adquiere, los que al término del tiempo que se estipule, devolverá en el mismo estado en que los recibe.
4a Las proposiciones han de presentarse en pliegos cerrados, desde la una de la tarde del día designado, hasta media hora después en que se dará por terminada la admisión de pliegos, procediéndose á la apertura, délos presentados, adjudicándose á la mejor proposición, siempre que entra el total importe de los treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro, .cuyas proposiciones han de venir extendidas en papel del sello 12Q y acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito en estas cajas del 5 p. § del total importe del remate.
5a Si resultaren dos ó más proposiciones ignales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante quince minutos; adjudicándose la subasta á la mejor, y no admitiéndose puja que baje de cinco pesos oro.
Y 6a Serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, los gastos de anuncios, escritura, etc., pudiendo los licitadores, caso de suspenderse el acto, exijir á la Tesorería donde acudan á verificar el depósito, certificación de las causas que hayan motivado la suspensión, pudiendo asismismo los-que deséen examinar el expediente acudir a la citada Sección Provincial de Atrasos de 12 á 4 de la tarde, todos los días hábibes.
Habana, Septiembre 12 de 1893.-EI Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán. .
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en , « del día . . hace proposiciones al remate de la mitad libre del producta del derecho que sobre el Rastro de Ganado Mayor, tiene el Condado de Buena Vista, obligándose á cumplir las condiciones estipuladas, ofrece los % 39,870 62 centavos oro, (en letras) por la adjudicación de. dichos cobros (durante tantos años.)
(Fecha y firma.)
Negociado de Censos.
Anunció de Cobranza.
Se* hace saber que desde el día 15 del actual queda abierto en esta Sección Administrativa el cobro de los réditos de censos vencidos durante el mes de Agosto último,