GACETA DE LA HABANA
323

bien entendido, que el abono del tramo terminado bajo las condiciones expresadas, no implica la aceptación definitiva de aquél, puesto que tendrá que reparar y hacer las modificaciones necesarias, para que la obra reúna todas las 'condiciones con que ha sido proyectada, dentro del plazo de garantía, que se fija en tres meses, transcurrido el •que se hará la recepción definitiva, devolviéndose al contratista el io p. § que dejó de percibir en el tramo recibido provisionalmente, y todo en el caso de que éste se en cuentre precisamente dentro de las condiciones exigibles en este pliego.
Art. 5.0 Adjudicada la subasta, se dará principio á los treinta días, terminándose á los seis meses, salvo alguna causa que justifique la concesión de alguna prórroga, en caso contrario se abonarán diez pesos por cada día de retardo.
Art. 6q ¡ Si transcurridos los 30 días, no hubiese el contratista dado principio á la obra quedará el depósito de ■que se tratará más adelante á favor del Ayuntamiento.
Art. 70 Todos los gastos que se hayan originado ó -se originen por consecuencia de la subasta, tales como anuncios, escrituras, papel de reintegro, etc., etc., qserán por cuenta del contratista.
Art. 89 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 11, con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula personal del lici-tador y carta de depósito en la Caja municipal del cinco por ciento del importe total del presupuesto en oro, ó su equivalente en Láminas hipotecarias municipales, al tipo de cotización en plaza el día anterior al en que se haga el de-pósito.
Art. 99 No se admitirá proposición por mayores precios de los consignados en el presupuesto de la obra y la licitación versará sobre el tanto por ciento que se rebaje.
Art. 10. Dentro del plazo legal de diez días, el que resulte rematante constituirá fianza por valor del diez por ciento del importe total del presupuesto, en la Caja municipal en oro ó en Láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza el día anterior al en que se constituya la fianza, é inmediatamente que llene los demás requisitos legales se le dará posesión.
Art. 11. Caso de que sea necesario hacer efectiva de la fianza, cualquiera responsabilidad que contraiga el asentista y aquélla estuviese constituida en Láminas, se enajenará en la forma que señalan las leyes, la parte que fuese necesaria.
Art. 12. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda pedir alteración del precio ó rescisión, salvo los casos que expresa ó taxativamente •de manera obligatoria, que señala este pliego y la legislación vigente para los contratos de obras públicas.
Art. 13. El acto de la subasta tendrá lugar en la forma prescripta en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Ista por Real orden de 31 de Julio de 1884, el cual regirá en cuanto no se oponga á las condiciones de este pliego para todos los efectos del contrato
Art. 14. El rematante renuncia al fuero de su domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el co-nociraiente de todas las cuestiones que puedan suscitarse.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento, las ejercitará por la vía de apremio administrativa, á cuya jurisdicción queda sometido el contratista.
Art, 16. Las cuestiones que se susciten sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y demás del contrato, se resolverán por el Alcalde municipal, quedando á salvo los recursos que administrativamente procedan, sin perjuicio de la ejecución de lo mandado á juicio de dicha Autoridad,
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , enterado de los anuncios, memoria, pliego de condiciones, presupuesto y plano de las obras de construcción y reforma de las cunetas de ambas aceras de la calzada de Jesús del Monte, comprendidas entre la esquina de Tejas y el paradero del ferrocarril Urbano, en dicha vía, se compromete á ejecutarlas con extricta sujeción á dichos documentos y por los precios fijados, con la rebaja de . . . (aquí- el rebajo en ledras, de . . . por ciento.)
Condiciones facultativas.
Materiales.
Ladrillos.—El ladrillo será de la mejor clase que se «encuentre en plaza, bien moldeado, duro y bien cocido, su textura fina y homogénea, y producirá un sonido metálico golpeándolo ligeramente con el puño. Sus dimensiones serán de o’m 26 á o’m 28 de largo, o’m 12 á o’m 14 de .ancho y o’m 05 á o’m 06 de grueso.
Piedra.— La piedra que se emplee para tapa en los cruceros de las calles transversales ó se destine á cualesquiera otro uso, será de la. caliza más dura que haya en plaza.
Cal. —La cal común será grasa y bien cocida, debiendo reducirse á polvo á su extracción, no debiendo contener •caliche ni partes terrosas ni arenosas.
Arena.—La arena será del río ó de mina, bien limpia, ■sin que contenga grasa ó piedrecillas; en caso contrario se pasará por la zaranda.
Cal hidráulica.—La cal hidráulica será de la mejor clase, de la llamada de Zumaya, pudiendo emplearse también el cemento Portland de la marca White, rechazándose cualquiera de estas clases que hayan perdido sus condiciones de hidráulicídad.
Losa de San Miguel.—La losa de San Miguel será la que se destine para los solados, será lisa y bien escuadreda con un grueso de o’m 03 á o’m 05, debiendo tener la longitud suficiente para que solapen los muros, por lo menos o’m 05.
Losa azul silícea del Norte.—Las destinadas para cubierta, serán lisas con la longitud indicada en el presupues-
to, y con un grueso mínimo de o’m 12, no admitiéndose en la colocación ninguna que esté averiada, ó no tenga la longitud suficiente, y caso de no reunir estas condiciones, solo podrán colocarse en obra con orden por escrito del facultativo encargado de la Dirección. El anchó mínimo será o’m 50. Los contenes serán de la misma clase de ma terial y presentarán el grueso informe de o’m 10, y un ancho de o’m 42; no abonándose al contratista el exceso de ancho que demás tuviese el material, pudiendo tener la longitud que fuese conveniente sin que ésta pueda ser menor de o’m 70.
Morteros.—El mortero común se compondrá de dos partes de cal y tres de arena, cuyos materiales se batirán y mezclarán con la cantidad de agua necesaria hasta formar una masa homogénea de mediana consistencia y de color uniforme, sin que se descubran partículas de cal sin desleír.
Enlucidos. - Se harán con cemento de la clase indicada en el presupuesto y con un grueso de o’m 003 después de bien sentado y bruñido.
Modo de ejecutar las obras.
Hecho un tramo de excávación, y el cimiento correspondiente á los muros, se colocará el solado que deberá extenderse, como ya se ha dicho, o’ m 05 por debajo de cada muro, y habiéndose fijado previamente la rasante correspondiente.
Los muros se constituirán de ladrillo aparejados á soga y tizón, revestidos con cemento y trasdosados con buena manipostería; teniendo aquéllos la suficiente elevación en virtud de la rasante, para que pueda colocarse la cubierta que ha de servir á la vez de acera, y la que tendrá la suficiente pendiente en sentido transversal, para que desagüe en la arroyada, y en la que estará la dicha tapa resguardada por medio de un contén de o’m. 10 de grueso, del mismo modo que están en la ciudad construidas las aceras definitivas.
Como el ancho que se asigna para la acera es el de 1’ m.
10 con inclusión del grueso del contén; en el caso de que haya aumentar ó disminuir esta anchura, también se aumentará ó disminuirá proporcional mente el valor asignado, en vista del presupuesto.
Los solados serán de losa de San Miguel y sentarán sobre un buen afirmado con él correspondiente mortero, debiendo quedar las losas bien unidas y tomarse sus juntas con cemento.
En los cruceros de calles transversales se emplearán para las cubiertas según los casos y en virtud de las rasantes de aquéllas, sillares, rieles, etc., según se dispusiese por escrito por el facultativo encargado de la inspección de la obra; abonándose solamente al contratista, el valor que resultase de la composición de los precios de los materiales y jornales consignados en el presupuesto y teniéndose en cuenta la apertura de las calles de los repartos indicados en los planos de perfiles. Se aprovechará en la construcción existente todo lo que sea utilizable, muros solados, etc., entregándose al propietario el material que sirva de cubierta, losas, tablas, ladrillos, piedras, etc., y cobrándosele en el reparto la obra ó parte de la obra hecha, con el plano de la proyectada, según las instrucciones dadas por escrito al contratista por el facultativa encargado de la dirección, y con extricta sujeción á los precios asignados en el presupuesto.
En suma; todos los materiales que se empleen para la construcción ó reformas de las cloacas serán de la mejor clase, no pudiendo ponerse en obra sin la previa acepta* ción del facultativo encargado de inspeccionarlos; asimismo la ejecución de los trabajos ha de satisfacer á todas las buenas condiciones, demoliéndose y reconstruyéndose en caso contrario, á costa del contratista.
La rasante que hayan de tener las soleras, la fijará el facultativo encargado de la dirección de los trabajos, y los que se irán ejecutando en los tramos que se indiquen por aquél.
El contratista tomará todas las precauciones necesarias para evitar toda clase de accidentes, haciendo los acotamientos en las zanjas, apuntalamientos en las casas, etc., colocando vallas y faroles y no dejando interrumpida por la noche la circulación de las calles transversales con la Calzada.
Inmediatamente de removida la tierra de las excavaciones procedentes de los zánjeos, procederá en el dia á su extrucción, no quedando depositado en la vía para el siguiente, por lo menos, el cieno ó broza procedente de la limpieza de las actuales cunetas, abonando el contratista, caso de no quedar cumplimentada esta condición, dos pesos por cada carretada de un metro cúbico de cieno ó broza que deje de extraer en el día que se hizo la limpieza.
El contratista sin causa debidamente justificada, no podrá paralizar las obras por más de cinco días, pero en este caso adoptará todas las precauciones para que queden á cubierto, bajo todo concepto, la seguridad del tránsito público, en caso contrario, lo hará el Ayuntamiento á costa del contratista, que si no justificase debidamente la causa de la paralización de las obras, abonará por cada uno de aquellos días, diez pesos, y transcurridos ocho, quedará rescindido el contrato y el depósito á favor del Ayunta miento, que podrá continuar aquélla como tenga por conveniente, dentro de lo prescrito por la Ley.
En el caso de que el contratista por cualquier causa, no continuase las obras, el Ayuntamiento, si le conviniere, podrá adquirir los materiales que tenga acopiados si reuniesen las condiciones del pliego y á los precios asignados en él.
El contratista no podrá tener hecho en la vía pública, grandes acopios de materiales, sino los indispensables para dos días de trabajo, con el objeto de no causar obstáculos á la circulación, y en caso de que las obras se paralizasen por más de cinco días sin causa justicadá, se conducirán por el Ayuntamiento al Depósito de Obras municipales, á costa del contratista.
Habana, 8 de Agosto de 1893.—-El Secretario,Agustín M. Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............................... 8396 95
Diez por ciento transitorio .• . . . í.t •> . .	3°9^ 7o
Exportación............................... 398
Descarga................ . . .....	.	.	.	826	it
Carga...................  .	. .	.	;	.	* .	36	96
Depósito mercantil........................  .	.	. . •
Intereses de pagarés . . .	. . . .	.	. ..■	.	.	.	.	.	v
Multas . . .	. . ...	. .	¿	.	$62	61
Impuesto especial de fósforos .......	.*.
Idem sobre pasajeros .	....	.	.	.	.	.	.	.	.
Resultas del presupuesto de ampliación	.	.	.	.	.	.	.
Idem de	los definitivamente	cerrados	.	.	...
Total	.: . .	.	.	.	13117	39
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas........................ 188 76
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	6 36
Consumo de ganado................... . . .
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto............. 243 06
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	20 .
Total general............. 135 75 57
Habana, 9 de Agosto de 1893.-El Tenedor de libros, P. O., Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago.—V9 Bq —El Administrador, M. Zabalo.
El sábado 12 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos que quedaron sin subastar del expediente número 362, folio 181, procedentes del vapor «Saratoga», de New York, consignados á Wong Sang, marca S., cuyos lotes son los siguientes;
Lote número it
900 kilos de tabaco chino......... $ 450 .
Lote número 3.
866 kilos de esteras .  .......... » 300 .
Lote número 5.
218 kilos	pescados............... .	.	"
318 kilos	macarrones.	.	.	.	.	.	.	.	.	.
51 kilos	frutas secas.	.	.	.	.	.	.	.	.
252 kilos	papel chino	.	.	.	.	.	.	.	.	.
71 kilos cañas ..........200 *
725 kilos palitos. ...........
1 kilo borlas para abanicos.....
36 kilos cáscaras de naranjas. . ... .
93 kilos hortalizas . . .... . . . .
$ 95° •
Importan los lotes que faltan por subastar de este expediente, la suma de novecientos cincuenta pesos en oro.
Advirtiendo que para hacer proposiciones es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las mercancías.
Habana, Agosto 10 de 1893.—Zabalo.
El sábado 12 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos que quedaron sin subastar del expediente número 364, folio 182, de mercancías chinas importadas por el vapor Yucatán, procedentes de New York y consignadas á Weng On y Ca, cuyos lotes son los siguientes:
Lote número 3.
540 kilos de tabaco chino.............. $	270 .
Lote número 6.
4000 kilos de hortalizas................)
1678 kilos pescados.....................|
1555 kilos conservas .....................}•	»	5°°	•
2319 kilos macarrones...................I
140 litros bebidas.......................J
Suma total . .	$	77°	•
Importan estos lotes la cantidad de setecientos setenta pesos.
Advirtiendo que para hacer proposiciones es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las mercancías.
Habana, Agosto 10 de 1893.—M. Zabalo.
El sábado 12 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana y en los de la Inspección de muelles de la misma, las mercancías que se expresan á continuación:
En los Almacenes de la Aduana, dos bocoyes conteniendo cristal, marca S., retasado en 175 pesos en oro.
Igualmente se rematará en los referidos Almacenes, una caja conteniendo tornillos, retasada en 3 pesos oro.
Igualmente se rematará en los mismos Almacenes una caja con peso bruto de 43 kilos, conteniendo rapé, retasada en 15 pesos en oro.