GACETA DE LA HABANA
m
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de Utensilios.
Anuncio.
Declarada nula por el Excrao Sr. Intendente militar ■de este Distrito, la subasta celebrada el día 7 de Julio actual, con objeto de contratar el suministro de los artículos de inmediato consumo y efectos de Utensilio para los guardias y fortalezas de esta plaza, divididos en cinco lotes bajo la denominación el 10 de « Artículos de inmediato consumo», el 2<? de «Efectos de ferretería», el 30 de «Efectos de carpintería», el 40 de «Efectos de Tonelería» y el 50 de «Efectos de Locería» que puedan necesitarse durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95, y ordenado por dicha autoridad se celebre una nueva subasta bajo las mismas bases, plazos y condiciones que la anterior; se convoca por medio del presente á las personas que deseen tomar parte de ella, la que deberá tener lugar en el local que ocupa esta Comisaría de Guerra Intervención, calle de Tacón número 1, ante el Tribunal competente, el día 5 de Agosto entrante á las 12 de su mañana.
Las proposiciones serán admitidas dentro de la media hora antes á la señalada para la subasta, debiendo éstas presentarse en pliegos cerrados por todos yvcada uno de los lotes que se deseen adjudicar, los cuales deberán estar redactadas en papel timbrado de la clase undécima y con ex-tricta sujeción al modelo que á continuación se inserta.
Los pliegos de condiciones y de precios límites que han de servir para el acto de la subasta, se hallarán de manifiesto desde esta fecha y hora de n de la mañana á 4 de la tarde en esta dependencia en los días hábiles hasta el anterior en que ha de celebrarse la subasta.
Habana, 20 de Julio de 1893. Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso de Algarra.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de . . y del Comercio de . . enterado del pliego de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín^oficiales de esta ciudad, del día . . de los artículos de inmediato consumo y efectos de Utensilio para los guardias y fortalezas de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados
en el lote ó lotes.........á los precios límites señalados
(ó con la rebaja de tanto por ciento), con sujeción á las condiciones estipuladas y durante los años económicos de 1893 á. 94 y 1894 á 95, á cuyo efecto acompaña, en garantía de su proposición, carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al expresado lote ó lotes.
[Fecha y firma.]
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta Plaza el día cinco del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el año económico actual de 1893 á 94, por lo que respecta al 80 grupo, cristalería, procede por el presente á anunciar una segunda subasta la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día diez de Agosto próximo venidero, á las 12 de dicho día bajo laa mismas bases, condiciones y precios limites que rijieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y de precios límites se haya de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase undécima y con sujeción al modelo publicado en el número 127 déla Gaceta oficial.
Habana, 5 de Julio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica: —El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Palera.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en 22 del actual, el pagaré suscrito por D. Pedro Murías, tercer plazo de la compra del solar número 3 de la manzana 30 de las Murallas, ascendente á la suma de cuatrocientos setenta y siete pesos nueve centavos oro, se anuncia por este medio á fin de que se presente á hacerlo efectivo dentro de los 15 días siguientes al del vencí miento, quedando apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1878.
Habana, i.° de Julio de 1893.—El Gobernador Regional, Antonio del Moral.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución del depósito forzoso, que prestó D. Estanislao Bartumeu, como apoderado de D. Manuel Osorio; de la cantidad de $ 138*24, según carta de pago número 353, de 19 de Mayo del año próximo pasado, que constituyó para establecer alzada en contra de la liquidación rectificada de Derechos Reales; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1893.—Augusto de Rosales.
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Haóana.
Alcances.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para el día diez y seis de Agosto próximo venidero á la una de su tarde, la subasta del Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», compuesto de 49 caballerías de tierra, situado en el Término municipal de S. Felipe, jurisdicción de Bejucal, cuyo inmueble con todas sus pertenencias, anexidades, fábricas, maquinaria, &, fué embargado á la Sres. Baró, Gabilán y hermanos por débitos á la Hacienda pública, por diferentes conceptos y hoy del Estado, se hace saber al público por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar el día y hora expresados, en el despacho de la Sección Provincial de Atrasos, por la cantidad de treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las cargas perpétuas que reconoce el referido In-genio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», se reducen átres mil setecientos sesenta y cuatro pesos seis y'cuarto centavos en la forma siguiente: Quinientos pesos á favor de la Capellanía de D. Salvador Pérez Aguin; mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y uno y cuarto centavos, á favor de Da Manuela Chacón; ochocientos ochenta y un pesos setenta y cinco centavos, á favor de D. Nicolás Chacón y mil veinte pesos, á favor de D. Blas García y cuyas cantidades se deducen de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en que han sido adjudicadas las cuarenta y nueve caballerías de tierra, fábricas, maquinaria y demás pertenencias deque consta el citado Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», asi como los gravámenes que reconoce constar en el expediente que s^ exhibirá á quien lo solicite.
2a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Sección sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos, se suplirá en la forma establecida en el título 10 artículo 60 de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen, por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio del remate, el importe de los citados gastos, que hayan anticipado.
3^ Para optar á la subasta es indispensable hacer el depósito del cinco por ciento en oro del cuño español, de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en la Caja de la Sección Temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, cuya carta de pago se acompañar^ al pliego de condiciones.
4$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce y las que no se admitirán si no cubren el total de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos de la adjudicación, en la forma que previenen las leyes del caso.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados los defectuosos, se adjudicará lo subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
7a El que resulté favorecido ingresará en el término de cuarenta y ocho horas, el importe del contado que se hubiese obligado á dar, precisamente en oro, y exhibirá los documentos que completen el precio de la finca, y de no verificarlo, perderá el depósito constituido, siendo, además, responsable de la disminución de precio que sufra la finca en la nueva subasta y de los gastos y costas que por su culpa se causaren.
8a Saiisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento ae la escritura, cuyo acto se notificará al rematador en la forma de estilo; y
9* Todos los gastos que se originen desde hoy hasta la terminación de la subasta, así como los de otorgamiento de escritura, posesión, anuncios, serán de cuenta del rematador.
Y 10. La subasta se celebrará simultáneamente en el propio día y hora, en el despacho de esta Sección y en la Alcaldía municipal de San Felipe, con arreglo á lo que previene la Ley de 9 de Diciembre de 1882, el día 26 de Agosto próximo venidero.
Habana, Julio 12 de 1893.—Alejandro Madriñán.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el taller de tabaquería de la Real Cárcel durante el año económico actual de 1893 á 94; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir dicha subasta para el día 14 del entrante mes de Agosto á las dos de la tarde, bajo su presidencia y con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de once del actual y Boletín oficial de dos del corriente mes.
Lo que se anuncia por esté medio para génerál conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1893.—El Secretario,—P. S.— Manuel J. Pulido.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel para su elaboración por los presos de la misma durante el actual año económico de 1893 á 94; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir dicha subasta para el día veinte y cuatro del entrante mes de Agosto á las dos de la tarde, bajo su presidencia y
con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de fechas nueve y diez y nueve del corriente, respectivamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1893.—El Secretario,—P. S.,— Manuel J. Pulido.
ADUANA DE LA HABANA.
El sábado 22 del mes actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenee de esta Aduana, una caja conteniendo naipes, marca B. O., con peso bruto de 102 kilos y neto 85 kilos, con cien docenas de naipes de la partida 240, tasada en 102 pesos oro, cuya mercancía fué importada por el vapor español «Cataluña.»
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Aduana, el 5 p. § del valor de la expresada mercancía.
Habana, Julio 18 de 1893.—M. Zaóalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................. 15344	69
Diez por ciento transitorio................... 1645
Exportación ................................... 572	49
Descarga....................................... S°S	5°
Carga.........................................   8o	28
Depósito mercantil.................................. .
Abandonos. ................... .......................
Multas.......................................... 92	48
Impuesto especial de fósforos.........................
Idem sobre pasajeros . ............................
Resultas del presupuesto de ampliación................
Idem de los definitivamente cerrados...............
Total............... 18240	50
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas............................ 5760	26
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	6	79
Consumo de ganado ....................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto................. 187	80
Atraque, Pontón y Draga para la misma. • .	31	75
Total general ....••	24227 10
Habana, 19 de Julio de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.-El Contador, Antonio Buitrago.—Vo B9 —El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 20 DE TULIO DE 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.................................
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión..................
Idem del idem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes ie Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . •
Id. del id. del Urbano . • . .	2 á 3 p. § P* oro.
Id. del (d. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla-..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............ . . .
Id. del íd. de Sagua la Grande, id. del íd. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del íd. de Cuba..........
Id. del íd. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p g. D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefó-nicá de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
3 á 4 P- 8 D- oro-
Par á 1 p. g P. oro. 32 ^ 33 P- g D. oro.
10 á 11 p. g P. oro, 5 á 6 p. g D. oro.
6 á 7 p. g P. oro. 11 á 12 p. g P. oro.
4 * 5 P- 8 D. oro 9 a 10 p. g P. oro.
1 a 2 p. g P. oro.