660
GACETA9DE LA HABANA
GUANABACOA.
El Sr. Juez de 1.a instancia de este disttito, ha dispuesto la publicación en ese periódico de la cédula que literalmente dice:—En los autos incidente al juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por doña Polonia Mahy y Cab, como madre legítima de don Martín del Castillo y Mahy, contra don Cosme González del Valle y Cañizo, en cobro de pesos, por mesadas vencidas de un legado, formado dicho incidente á instancia del Procurador don Enrique Eligió, para tratar del cobro de sus derechos y suplementos; el Sr. Juez de primera instancia de ésta villa, en providencia de siete de Julio del presente año, dictada á solicitud de dicho Procurador, se ha servido disponer ’se requiera á la referida doña Polonia Mahy, para que en el plazo de quinto día abone con las costas la suma de ocho-ciént'os treinta y nueve pesos, que reclama dicho Procurador, por sus derechos, media agencia y suplementos realizado en el referido juicio; bajo apercibimiento de procederse por la vía de apremio si nd lo verifica.—Y en virtud de ignorarse el paradero de la referida Sra., cumpliendo lo mandado, se le requiere y apercibe al objeto expresado, por medio de la presénte cédula que libro para su fijación en la tablilla del Juzgado, y la cual se ha de insertar además en el Boletín y Gaceta oficíales de la provincia; haciéndole la prevención de que este requerimiento surte el mismo efecto que si fuera* personal y que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Guanabacoa y Septiembre veinte y seis de mil ochocientos noventa y tres.—Rafael Galindo.—Y á los efectos expresados, se le libra la presente.—Guanabacóa, Septiembre veinte y seis de mil ochocientos noventa y tres.—Rafael Galindo.	453 P 28
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é ins
tracción de San Antonio de los Baños.
Por el presente y á consecuencia del intestado de don Juan Toledo y Sánchez, he dispuesto se saque á pública subasta, por segunda vez y con la rebaja del 15% de la tasación, el sitio de labor titulado «San Juan», situado en el término municipal de la Salud, barrio de Buenaventura, partido judicial de Bejucal, compuesto de 20 hectáreas y 13 áreas, ó sea una y media caballería de tierra de buena clase y de mucho fondo, tasado con sus fábricas y demás anexidades, en la suma de 4676 pesos 90 centavos oro; habiéndose señalado para que tenga lugar el acto, el día 11 de Octubre entrante, á las 8 de la mañana, en el local del Juzgado, sito en la calle de San Luis núm. 4, altos; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran la cantidad líquida que resulta con la rebaja acordada, ó sea la suma de 3975 pesos 36 y medio centavos en oro, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10% efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos, debiendo conformarse los licitadores con lo que de ellos resulta, respecto de los títulos de propiedad, no teniendo •derecho á exigir otros.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio, Septiembre 12 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.	1388 T 28
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, que en cobro de pesos sigue el Procurador don Agustín H. Agüero á nombre de doña María Isidora López del Castillo, contra don Ramón Placeres ó sus herederos, sucesión de don Domingo Casalís y Caballero j don Luis Macías ó sus herederos, se ha dictado la sentencia que en su éncabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 4 de Septiembre de 1893, el Sr. don José Pineda y Peláiez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad, habiendo visto el presente juicio seguido por D.a María Isidora López del-Castillo, de esté vecindario, representada por el Procurador don Agustín H. Agüero, bajo la dirección del Letrado don José Julio Martínez Díaz, contra D. Ramón Placeres ó sus herederos, contraía sucesión de D. Domingo Casalís y don Luis Macías ó sus causahabientes, las cuales han permanecido en, ‘rebeldía.—Siguen Resultando y Considerandos.—Fallo: qúe debo declarar y déclaro con lugar la presente demanda y en su virtud, condenar, como condeno, á don Ramón Placeres ó á sus herederos, si hubiere fallecido, á la sucesión de don , Domingo Casalís, y á don Luis Macías ó sus causahabientes, si él hubiere muerto, á que dentro de quinto día paguen n doña María Isidora López dél Castillo, la cantidad de 2090 pesos 27 centavos, qué ésta le reclama, con los intereses de esta suma á razón de un '5% anual desde eí año 1863, hasta que c. se verifique el pago y de su cargo, todas las costas del juicio, entendiéndose esta condena por lo que respecta á D. Luis Macías 'ó süs herederos, en cuanto alcance el!valor del sitio «Canasí»,
' hipotecado en garantía del crédito reclamado.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmó.—José Pineda.—Sigue la diligencia de publicación. -"¡Y: para notificar á los demandados, pongo el presente en Puerto Príncipe á 9 de Séptiembre de 1893.—José Pineda.— Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores,	1331 T 26
CATEDRAL.
í)on Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jorge Moisés, natural de Turquía, estado soltero, profesión comercio, de 22 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. Cuervo y Sobrino; apercibido, si no no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndo-> lo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Septiembre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco de Castro.
1376 I 27
El Sr. Juez de 1.a instancia dél distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se notifique al procesado asiático Claudio Díaz, la sentencia dictada en la causa que en este Juzgado se le siguió por hurto y cuya, parte dispositiva dice así:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al asiático Claudio Díaz, á la pena de 2 meses y^un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándosele para el cumpli-
miento de la pena principal, la mitad de la prisión preventiva sufrida, y en atención al tiempo que lleva preso, póngasele en libertad y entréguese á su dueño los efectos ocupados.—Y pa ra su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Septiembre 6 de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1130 I 27
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Genaro Menéndez, vecino de Monserrate número 69, para que á las 10 de la mañana, del día 29 del actual, comparezca ante Ja Excma. Audiencia, á las se* siones del juicio oral en la causa seguida por rapto, contra don Eligió' Ferrer y Martínez.—Habana, 25 de Séptiembre de 1893. Juan H. Vergel.	*	1380 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto sé convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Andrés Perera, guardia municipal que fué hasta 11 de Julio último, para que á las 12 de la mañana del día 21 de Noviembre del corriente año, comparezca ante Excma. Audien? cia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por robo, contra el pardo Laureano Ugarte.—Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1381 I 27
El Sr. Juez dé instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números1 de la Gaceta oficial, á don José García, vecino que de Pozo Redondo, en el ingenio «Andrea,» para que á las 12 de la mañana del día 23 de Noviembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa, seguida por estafa, contra don Manuel Ballester y otros.—Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1379 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Puga, Celador que fué de policía, don Romualdo García y doña María Campos, vecinos que eran de Prado 85, para que á las 10 de la mañana del día 13 de Octubre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra doña Juana Sánchez y otra, por el delito de lesiones.—El Escribano, Juan H.’ Vergel.	1378 I 27
CERRO.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en carta orden librada por la Superioridad, en causa contra don Gregorio Domínguez y Denis, por lesiones y daño, por ante mí, ha dispuesto sé convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á los testigos don José García Fernández y don Manuel Saavedra, vecinos del caserío del Luyanó, á fin de que &. las 12 del día 3 de Noviembre próximo venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 25 de de Septiembre de 1893. El Escribano, P. S., José Nicolás de Ortega. 1390 I 29 En la causa formada por muerte de un individuo blanco desconocido que fué arrollado por una máquina del ferrocarril del Oeste, debajo del puente de Buenos Aires, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta' oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de cómo ocurriese el hecho, así como los que conozcan á dicho individuo y á los familiares de éste, para que comparezcan en el Juzgado, sito Neptuno 122, dentro de tercero día, á prestar declaración en dicha causa. Habana, Septiembre 25 de 1893.—P. S., José Nicolás de Ortega.	‘	1389 I 28
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Casildo Hernández Fundora, por allanamiento de morada, el ( Sr. Juez de instrucción,del distrito del Cerro,, por apte mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Lia, para que á las 12 del día 11 de Octubre venidero, comparezca en la Sección 2.a, para dar comienzo al juicio oral de la causa contra don Casildo Hernáh-dez Fundora; bajólos apercibimientos legales.—Y para su publicación, libro la presente cédula en la Habana á 18 de Septiembre de 1893.—Luis Blanco.	1312 T) 28- >
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa contra don Daniel Alcalde, por estafa, ha dispuesto que, se cite por este medio á don Lucas Molina González, dependiente que fué.de la'albeitería del referido Alcalde, en Punta Brava, para que á primera audiencia comparezca en éste Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y- para su" publicación, libro la presente en Marianao á 5 de Septiembre üe 1893. Alejandró A. Núñez.	1129 1 28
GUANA JAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de-este distrito judicial.
En virtud del presente edicto se convocan por segunda vez y término de 30 días, á las personas que se crean con derecho á heredar á don Buenaventura Suárez y Pérez, natural de Pola de Laviana, en Oviedo', vecino que fué de Cabañas, Con objeto de que dentro del término expresado, acudan á deducirlo con los oportunos documentos, en los autos de su abin-testato, y se hace constar que los bienes quedados á su fallecimiento, consisten en varios créditos que aparecen por cobrar, un caballo, una montura y parte de un pedazo de tierra sembrado de caña.—Guanajay, Septiembre 4 de 1893:—Vélez.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1143 I 27 ‘
SAN CRISTÓBAL.
En la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra el asiático Modesto García, por robo de un baúl con ropas y dinero al de igual clase Manuel Abalo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido por ante mí, se cite por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, al referido asiático Manuel Abalo; para que dentro del término de 10 días comparezca en la Escribanía de este pueblo, á fin de hacerle entrega de la cantidad de 30 pesetas que por vía de indemnización le satisface el asiático Modesto García á que ha sido condenado por la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río.— San Cristóbal, Septiembre 4 de 1893.—Jacobo González y Govantes.	1105 I 27
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad é interino de instrucción del mismo y su jurisdicción.
Por la presente y nueva requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Figueras, para que en el término
I de 10 días se presente en la Audiencia de este Territorio, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á doña Josefa Vega; seguiro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de le contrario le pararán los perjuicios de la Ley.—Recoméndandole á las autoridades y sus agentes el exacto cumplimiento de la presente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas á 5 de Septiembre de 1893.—Manuel Palacios;—Ante mí, Luis de J. Sausa.	1140 I 28
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudád.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José González, alto, delgado, de color achinado, bastante oscuro, usa bigote corto y peón de ganado: para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por hurto de una yegua con su cría; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará jnsticia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la Ley. —Y ruego y encargp á todas las autoridades y agentes de, ,1a policía, procedan, á su captura y remisión al Establecimiento expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 7 de Septiembre de 1893.—Manuel Palacios.—Florencio Betancourt.
1151 J 28
Don Manuel Palacios y Montero, Juez municipal en funciones de instrucción, del distrito Sur de está ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del perió dico Gaceta oficial, se convoque á doña María Luisa Saladar, para que el día 9 de Octubre próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia, para el juicio oral en la causa formada contra el pardo Guillermo Cataíá, por estafa. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 22 de Septiembre de 1893»—Manrique.*—-Luis de J. Sausa.
1350 1, 27
COLON.
El Sr. Juez de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la superioridad librada en causa contra el pardo Francisco Espinosa y Alfonso por rapto, ha dispuesto se cito por medio de ese periódico al séferido pardo;' á fin de que comparezca en el término de quinto día en este Juzgado, á un acto de justicia en la causa de referencia.-'—Colón, Septiembre 6 de'1893.—Manuel tf. Lavarría.,	1133 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido por ante mí, ha dispuesto en providencia de este día y á virtud de carta orden de la superioridad librada en la causa contra el moreno Quirino Juara por hurto, que por la Gaceta oficial se convoque á dicho moreno Quirino Juara: para que dentro de quinto día después de la publicación se presente en este Juzgado, á un acto de justicia.—Colón y Septiembre 7 de 1893.— P. S., Manuel V. Lavarría.	1148 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en causa contra don Francisco Romero, por hurto de un fogón con sus enseres y ropas á don Francisco Vila, ha dispuesto se convoque á don Francisco Perdomo y al dependiente de éste llamado don Eusebio, vecino de la Habana; para que dentro de quinto día, comparezca á prestar declaración.—Colón, Septiembre 8 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
1173 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en causa contra el pardo Pablo Arbuerne por robo; he dispuesto se convoque á los asiáticos Ató y Asiac, trabajadores que fueron de la cuadrilla del asiático Benito Mazorra en la colonia de don Juan Rojas, en Cervantes; para que dentro de quinto día comparezcan en éste Juzgado á objeto de ofrecérseles los derechos del art. 109 de la Ley de E. Criminal y prestar declaración.—Colón, 8 de Septiembre de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1177 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y partido, por ante mí en providencia de esta fecha en la causa por ; muerte violenta de don José Méndez y; ¡-Méndez, natural de Ovans, en Oviedo, de 36 años de edad, soltero, que ocurrió, en la vía férrea entre los kilómetros 81 y 82, entre los paraderos de Claudio y la Crimea el día 4 del actual, se convoque á(los familiares del mismo,' para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, por sí'delsean hacerse parte en la causa; como también- á todas aquellas personas que tengan noticias sobre la forma en que ocurrió el hecho y sus circunstancias.—Colón y Septiembre 9 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1182 í 28
El Sr. Juez de instrucción de.esta , villa y su partido, por ante mí ha dispuesto se’convoque al moreno Eustaquio Diago; para que en el término de quinto día después de la publicación se presente en este Juzgado, á uri acto de justicia dispuesto en la causa por lesiones al mismo.-Colón Septiembre 8 de‘1893.— Ldo. Ramón de las Cagigas.. • '	< 1183 I 28
Don Arturo Hevia y Díaz,. Juez de instrucción en propiedad de esta villa y .su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Chaguaceda, natural de Matanzas ó de la Habana, soltero, de 16 años dé edad y jornalero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario qué sé le sigue por hurto de un Caballo; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante Los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miltares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 15 de Septiembre de 1893.-Arturo Hevia.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1257 I 26
Don Arturo Hevia y ¿Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Venancio Abreu y González, natural de la Habana, vecino de Tomeguín soltero, labrador y de. 28 años, para que dentro de nueve día se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura, del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 18 de Septiembre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ma-j nuel V. Lavarría.	1299 I 26
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Marcelo Gau, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir condena en causa por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia; y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villar—Colón, 21 de Septiembre de 1893.—Hevia.— El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1336 I 26