Año LV.—Núm, 145
Domingo 17 de Diciembre de 1893
Tomo 2Ç. —Pág. 1227
ZPZEF^IOZDIOO OFICIAL DEL CJOBIEBIsTO
PUNTOS IDE SUSOBIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, t calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia * ................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un’trimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem ..... El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poz cada un año atrasado...............................50 cts; oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
jpjlo/tk: oficial.
ADMINISTRACION GENERAL
1&0B1EBM GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Ministro de España, en los Estados Unidos de Venezuela, dice al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, con fecha 29 de Agosto último, lo que sigue:
((Encontrándose este país en situación especial, como 'consecuencia de la última guerra civil, debo poner en conocimiento de V. E. que conviene evitar vengan aquí españoles por algún tiempo todavía, pues hay escasez de trabajo, falta de recursos y la vida es excesivamente cara.—Los españoles llegados en la última inmigración, vagan en gran número por las calles, sin encontrar modo de vivir, y en tales condiciones ruego á V. E. procure evitar que vengan otros, siendo así que no han de colocarse y que esta Legación no puede darles socorro ni pagarles viajes, como todos pretenden.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 4 del que rije, tuvo á bien aprobar el acta de la subasta, sin éxito, celebrada para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos 12 y 16 y declarar desierto dicho acto, disponiendo á la vez que se celebre una segunda subasta, con las mismas condiciones que sirvieron de base para la primera y se hallan insertas -en el número 117 de la Gaceta de la Habana correspondiente al día 15 de Noviembre próximo pasado.—Para dicha subasta, que tendrá efecto en el despacho de esta Secretaría general, se ha señalado el día 12 del mes de Enero próximo, á las tres de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pava general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 575 y fecha 18 de Junio de 1890, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. cuarenta y cuatro copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias ■que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se public^ en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Hay un timbre de 25 pesetas.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel de Mariáteguiy Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Robert Maurín, domiciliado en Donaldsonville (Estados Unidos), ha presentado con fecha 20 de Marzo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «un procedimien-
to perfeccionado denominado «Cortador de cañas de azúcar.»— Y habiendo cumplido con loque previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud délas facultades que le confiere el art. 49 del R. D. 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva, de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que se dispone en el. art. 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Mayo de 1890.—Conde de San Bernardo.—Tomada razón en el libro 10, folio 531, con el núm. 1072.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio y otro del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.—Lo inserto concuerda con su original que al efecto me ha exhibido D. Juan Banié y Agüero, á quien se lo devuelvo, de que doy fe y á que me remito.—Y á los efectos oportunos yo, D. Vicente Callejo Sanz, Notario del Colegio y vecino de esta villa pongo el presente testimonio que signo, firmo y rubrico en Madrid á 30 de Mayo de 1890, en este pliego de la clase décima, núm. 587,805.—Signado, Vicente Callejo Sanz. —Legalización: Los infrascriptos Notarios públicos del Ilustre Colegio de esta capital, con residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Vicente Callejo Sanz.—Madrid á 30 de Mayo de 1890.—Signado, Juan Zozaya.-Signado, Mariano Alonso Apolinario.—Es copia.—El Director general, Vinech.— Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marques de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar, el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto Mr. Thomas English, domiciliado en Howley, cerca de Dart-ford [Inglaterra], ha presentado, con fecha 23 Junio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en montaje y cureñas para cañones que se ocultan al concluir la descarga.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Iudustria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y
en la forma que previene el artículo 14 de la Ley., el importe de las cuotas Anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 13 de Septiembre de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro n, folio 265, con el número 10,954.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Mi-nisterio de Fomento y una rúbrica.— El documento inserto corresponde á la letra con su original, á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente. —Y á su instancia, libro el presente en este pliego de la clase 10a, en Madrid, á 15 de Octubre de 1890.—Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello déla Notaría.—Legalización.—Los infrascriptos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto*Conde Caballero.—Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay dos signos.-‘-Firman, Mariano Alonso Apolinario y Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Rodas.— Hay una rúbrica —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración j Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. José Gómez Acebo y Cortina, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto D. A. Fernández y D. A. H. Vrighl, domiciliados en la Habana, han presentado con fecha 5 de Diciembre de 1889, en el Gobierno civil déla Habana, una una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un aparato sistema Vrighl, para calentar el aire por medio del calórico perdido en los productos de la combustión.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades quele confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos socili-! tantes, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la Memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de-1880. —De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la fprma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acreditan, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 30 de Abril de 1890.—Conde de San Bernardo. —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.- -Tomada razón en el libro 10, folio 370, con el núm. 10,461.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.^-Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, á su instancia pongo el presente en este pliego clase 10$, número 572,919, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 9 de Junio de 1890.—Signo, firma y rúbrica.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello que dice:—Notaría de D-Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.—Legalización.— Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdalena