GACETA DE LA HABANA
1031
para averiguar el domicilio de D. Francisco Arango, D. Gonzalo Cárdenas y D. José Manuel ó Juan José Argüe-lies que según aparece de autos presenciaron el hecho, se les cita por el presente para que en el término de 15 dias comparezcan en este Juzgado, situado en el Cuartel de la Fuerza, Pabellón núm. 3, con el fin de ser examinados como testigos de cargo.
Habana, 9 de Noviembre de 1893.—Carlos Jústiz.
482
D. Manuel Bausá y Ruíz de Apodaca, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Cañonero «Concha», Fiscal nombrado por la Superioridad para averiguar las causas que motivaron la deserción consumada por el marinero de segunda clase de esta propia dotación, Argel Rodríguez Granado de Juan.
En virtud de las atribuciones que me conceden las Reales Ordenanzas, por e¿te mi primer edicto cito, llamo y emplazo al citado marinero, para que en el término de 30 dias, á contar desde su publicación, se presente en el Cañonero «Concha» ó en el Real Arsenal de la Habana á dar sus descargo, en la inteligencia que de no verificarlo asi, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Habana, 12 de Noviembre de 1893.—El Fiscal, Manuel Bausá.	483
PINAR DEL RIO.
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor en comisión de la provincia^de Pinar del Rio.
Hago saber: que en causa que instruyo contra D. Manuel Alemán Hernández y otros, por el delito de asalto y robo en varias colonias del Ingenio de la Sierra, término municipal de Cayajabos, verificado en la noche del 26 de Agosto último. 'Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Eduardo Torres, como de 30 años de edad, de oficio del* campo, alto, grueso y usa patillas, el cual vivía en el ingenio «Santa Isabel» y se trasladó al Barrio de las Delicias, término municipal de Cabañas; y al moreno Francisco Javier Barsin-di, natural de Quivicán, de cuarenta y cinco años de edad, soltero, labrador, de estatura regular, grueso y bastante marcado de viruelas, cuyo moreno en el mes de Agosto último era colono del ingenio «Regalado» del término mu« nicipal del Mariel, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de declararles rebeldes si no comparecieren, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, los remitan, en calidad de presos* á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 6 de Noviembre de 1893.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato.—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	479
COBRE.
D. Enrique Travesí Benavide, primer Teniente de la Guerrilla montada número 8 y Juez instructor de la misma.
En uso de las facultades que me otorga el Código de Justicia militar y toda vez que el soldado Feliciano Chesa Sobrevia, de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco, natural de Esteban de Sitera, parroquia de ídem, Ayuntamiento de ídem, Concejo de id. provincia dé Barcelona, Distrito militar de Cataluña, nació en 9 de Julio de 1870, de oficio peón de albañil, de veinte y tres años de edad, soltero, estatura 1 metro 614 milímetros; sus señas: pelo castaño, cejas al peló, ojos pardos, nariz, barba y boca regulares, color sano, frente espaciosa, señas particulares ninguna; ha desertado del Destacamento de la Villa del Cobre el día 10 de Septiembre último, hasta la fecha; el que suscribe ha acordado en el expediente judicial de su razón, llamarle y emplazarle por esta requisitoria, á fin de que verifique su presentación en este Juzgado, sito en la Villa del Cobre, calle de San Juan número 27, dentro del plazo de treinta días, contados desde la fecha de la publicación de este escrito; bien entendido que de no verificarlo se declarará rebelde en cumplimiento del párrafo 39 del artículo 664 del Código de referencia.
Encargo pues á las autoridades, tanto militares como judiciales y gubernativas, se dignen recomendar á sus delegados la busca y captura del procesado, poniéndole á mi disposición, caso de ser habido, para los fines procedentes, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Cobre, 5 de Noviembre de 1893.—V.° B.°—El Juez instructor, Travesí.-Ante mí: El Secretario, JoséTaboada.
484
SANTIAGO DE CUBA.
D. Juan García Tejero y Samprun, Capitán, Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco, Juez instructor de la causa 4022 que instruyo contra el soldado Salvador Cobera Herrera, por haberse ausentado de esta Plaza, perteneciendo á la tercera Compañía del primer Batallón del citado Regimiento, natural de Gené, provincia de Cádiz, de veinte y ocho años de edad, de pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz y boca regulares, color bueno, estatura regular, y oficio del campo y sin ninguna seña particular á simpie vista.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, á todas las autoridades civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de la mía suplico, para que practiquen activas
diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido me lo remitan en calidad de preso al Cuartel de Reina Mercedes, entregándolo al oficial de la Guardia de Prevención, pues así lo he acordado en diligencia anterior.
Santiago de Cuba, 19 de Octubre de 1893.-Juan García Tejero.	478
GUANTANAMO.
D. Lucas Alonso Villabor, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64 y Juez instructor de la causa instruida por el delito de segunda deserción, contra el soldado de este cuerpo, Eduardo Virgili Martí.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido soldado Eduardo Virgili Martí, natural de Peña-tinos, Ayuntamiento de Sabadeil, paovincia de Barcelona, soltero, de 26 años dé edad, de oficio jornalero, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, sin ninguna seña particular visible y de 1 metro 550 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezca en el Cuartel que ocupa en Guantánamo la fuerza de este Regimiento, á mi disposición, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue, por el delito de segunda deserción que efectuó el día 16 de Octubre último, bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Eduardo Virgili Martí, y eu caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas al Cuartel de Infantería de esta Plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Guantánamo á lps 4 días del mes de Noviembre de 1893.—Lucas Alonso Villabor.	487
HOLGUIN.
D. Manuel Otero Solares^, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 66 y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de la Plaza de Bayamo, el soldado de la tercera Compañía, Martín Pérez Sánchez, hijo de Martín y de María, natural de Almansa, provincia de Albacete, distrito militar de Valencia, que nació en 23 de Marzo de 1858, de oficio jornalero, edad 35 años, estado soltero, estatura 1 metro 575 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, color sano, ojos garzos] nariz regular, barba poblada,
I boca regular, frente espaciosa, aire natural, producción bue-I na, señas particulares ninguna^ á quien de orden del Sr. Teniente Coronel, primer Jefe cjel citado Batallón, sigo expediente judicial por la falta grave de primera deserción simple;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á dicho Martin Pérez Sánchez, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de este escrito, se presente en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido acusado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitorio tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Holguín, 2 de Octubre de 1893.--El Teniente Juez instructor, Manuel Otero.	480
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de primera instancia
del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por don José Xenes y Xenes, y continuados por don Mauricio Caballero, como cesionnrio de don Ricardo Armenteros, contra la Sociedad «Crédito Territorial Cubano,» en cobro de pesos, se ha señalado el día veinte y uno, del entrante mes de Diciembre, á las dos de la tarde, en la s'ala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de Habana número cuarenta y tres, para la subasta del ingenio «Tartesio,» situado en la provincia de Santa Clara, tér- I mino municipal y barrio de Rancho Veloz, compuesto de ciento diez y seis caballerías trescientos cuatro cordeles de terreno, tasado con sus cercas, aguadas, maquinarias y demás anexidades, en la suma de ciento veinte y siete mil trece pesos noventa centavos; lo que se anuncia al público por este medio, para que los que deseén hacer proposiciones, ocurran el día, hora y al lugar designados; con advertencia á los liciadores, que el referido ingenio «Tartesio,» se rematará en dos lotes ó i porciones, uno, de las cincuenta caballerías y sus anexidades,
1 que formaban el ingenio «Tenaz», y el otro, de los demás te-1 rrenos que constituyen el iegenio «Tartesio,» pudiendo hacerse 1 proposiciones por el todo ó por cualquiera de los citados lotes; i que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos ter-! ceras partes del avalúo; que deberán conformarse con los tí-; tulos de propiedad que estarán de manifiesto en la Escribanía . del actuario, sita en la calle de San Ignacio número catorce,
| donde podrán examinarlos, no teniendo derecho á exigir otros y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor dado en tasación á la finca que se subasia, sin cuyos re-buisitos no serán admitidos.—Y para su publicación en la Ga-
ceta del Gobierno de esta ciudad,, se libra el presente.—Habana, Noviembre diez y siete de mil ochocientos noventa tres.— Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea. 539 P 18
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, á virtud de exhorto del dé Santander.
Por la presente requisito! ia cito, llamo y emplazo á don Antonio Lata Mosquera, natural de Galicia, estado soltero, profesión dependiente, como de 23 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Manrique 35, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por homicidio de don Federico Blondel; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Noviembre de 1893. Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodáíguez.
2161	I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del disttito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 22 de Julio último, para la captura de don Pedro Avila Sánchez, en causa por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente .-—Habana, 13 de Noviembre de 1893.—Francisco de Castro.	2184 I 18
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Dionisio Valdés, vecino que fué de Amistad 63, para que á las 12 de la mañana, del día 7 de Diciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Eduardo Le Riverent, por lesiones.—Habana, 9 de Noviembre de 1893.—Juan H. Vergel.	2165 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Bartolomé Sánchez, vecino que fué Empedrado 12, y á don Pedro Cárdenas Valdés, de Aguiar 57, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Diciembre del corriente año, comparezcan ante Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra el pardo Juan Valdés, por hurto.—Habana, 9 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2164 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al pardo Luis Hernández, vecino que fué de San Lázaro 144, para que á las 12 de la mañana del día l.° de Diciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Abelardo Luis Montenegro, por estafa.- —Habana, 9 de Noviembre de 1893.—Juan H. Vergel.
2163 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Ignacio Tapia, vecino que fué de Gañan o 36, para que á las 12 de la mañana del día 12 de Diciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral déla causa seguida por estafa, contra don Genaro Gargía Delgado.—Habana, 10 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2162	I 18
GUADALUPE.
En la causa que en este Juzgado se instruye contra don Antonio Busquier y otro, por estafa, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispudsto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Roig, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, Cuarteles 40, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1893.—P. S., Arturo Galletti.	2168 I 18
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Salcedo y Mesonero, natural de Sevilla, de 45 años, casado y que residió en Amistad 144, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición del Sr. Juez de Marchena, en España, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de falsedad y estafa en dicho Juzgado bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 9 de Noviembre de 1893.—Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
2167 I 18
GUANABACOA.
En el sumario que se instruye por robo á don Francisco González Gurriel, el Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, la citacióñ de dicho individuo, vecino que fué últimamente de la Habana, -donde estaba colocado de maquinista en el caurousel de don Emilio González; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Concepción número 90, á primera audiencia y en horas de 9 á 10 de la mañana, con objeto de evacuar un acto de justicia; apercibido de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesos.—Y toda vez que en la actualidad se ignora el domicilio del indicado don Francisco González Gurriel, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa y Noviembre 13 de 1893.—Rafael Galindo.	2145 I 17
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo dorado claro, de 6 cuartas y media de alzada, de la propiedad de don Manuel Escaño, que fué sustraído en la noche del día 8 de los corrientes del establecimiento de don José Gutiérrez, en el partido de Bacuranao, por cuyo suceso se instruye la correspondiente causa.—Al propio tiempo recomiendo la detención de la persona que sin justo título posea dicho caballo.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.-Guanabacoa, Noviembre 13 de 1893.-Angel Acosta.— Rnfael Galindo.	2175 I 18
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de una muía color obscuro, de 6 cuartas de alzada y con una O en el muslo izquierdo, la cual fué sustraída durante la noche del 4 de los corrientes del patio de la casa número 117 de la calle del Mamey, en el pueblo de Regla, habitada por don Juan Toledo, dueño de dicho animal, y por cuyo hecho se instruye por este Juzgado la correspondiente causa.—Al mismo tiempo recomiendo la detención do la persona en cuyo poder