GACETA DE LA HABANA
1125
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
•	1 i
Lotería.
Al publicarse el plan de distribución de premios del sorteo extraordinario número 1459, que se celebrará en esta ciudad el día 21 del entrante mes de Diciembre, se ha padecido un error material, consignando 596 premios de 500 pesos, en vez de los 496 que en realidad deberán entrar en suerte.
. Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica para general conocimiento, insertándose á continuación el plan de preipios que habrá de regir para dicho sorteo.
Habana, 29 de Noviembre de 1893.—El Subintendente, Vicente Torres.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 12,000 billetes de que se compone el sorteo extraordinario núm. 1,459 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 21 del entrante mes de Diciembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
•	*	Pesos.
12,000 billetes â 100 pesos oro cada uno. . .	1.200,000
'Cuarta parte para la Hacienda. . . . . . .	300^000
Quedan para distribuir . : . . . .	900,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1 de ... ................. .	500,000
1	de . ...........	100,000
1	de............................  20,000
1	de ... ........................ 10,000
1	de ....... * ... .	5,000
5	de 1,000 pesos.................  5,000
496	de 500 pesos . . ... . .	248,000
9 aproximaciones de $ 1000 para para la decena del premio mayor. . . .	. • . . .	9,000
.2 Id. de £500 para ios números anterior y posterior al segundo premio ......	1,000
2	aproximaciones de $ 500 pa-
ra los números anterior y posterior al tercer premio..	1,000
2	Id. de $ 500 id. id. al cuarto .	1,000
521 premios.	900,000
Precio de los billetes.—-El entero 100 pesos oro; el •cuadragésimo 2 pesos 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 29 de Noviembre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián A costa Quintana.—j Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Septiembre pagado, y bajó el número 1780, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha comunico al Presiden te de la Junta Superior de la Deuda de Cuba, la Real or-•den siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, conformándose con la propuesta de esa Junta sobre modificación del artículo 70 de Ta Instrucción dictada por Real orden de 20 de Febrero de 1891 para pagos de abonarés, y de acuerdo con lo informado por el Ministerio de la Guerra, se ha servido disponer que* •el mencionado artículo quede modificado en la forma siguiente:-Artículo 79 Al final de cada relación se hará constar que los créditos que comprende son legítimos, cuya diligencia será autorizada por el Jefe del Negociado de conversión de la Caja general de Ultramar, ó por un funcionario de la Comisión liquidadora que reside en Aranjuez, según que se trate de Cuerpos vivos ó de Cuerpos disueltos, con el Visto Bueno, en ambos casos, del Inspector general.—Lo que de la propia Real orden trascribo á V. E. para su conocimiento y á fin de que disponga su publicación en la Caceta de la Habana».»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 16 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Noviembre de 1893.—El Secretario, José López Róberts.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado D. Andrés Menéndez y Palmero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que su poderdante Da Caridad Rodríguez y Ramírez, posée en la hacienda Hato Viejo, del término municipal de Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de ío acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 27 de Noviembre de 1893. —El Inspector Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Félix Frades, Colector que fué de Loterías del primer Distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para.contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Mayo, del presupuesto de 1874 á 1875; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, Noviembre 11 de 1893.—El Interventor general, S. P., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles, Colector que fué de Loterías de esta Isla, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Loterías de esta Isla, del mes de Octubre del presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ja del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza áD. José Antonio López, Interventor que fué de la Administración ée Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Guarnerio, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado,de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Inte ventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
De acuerdo con lo proceptuado en el artículo 12 de los Estatutos de esta Corporación, y con el objeto de tratar de los asuntos expresados en el artículo 13, convoco á los Sres. Colegiales para celebrar Junta general ordinaria el domingo 3 del entrante, á las 12 del día en los salones del Colegio, calle de Mercaderes núm. 2.
Habana, 28 de Noviembre de 1893.—El Decano, Ldo. José Hernández Abren.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 14 del próximo mes de Diciembre, á las doce de su mañana, en esta Administración, la venta en pública subasta de los cascos del cañonero «Ericeson» y lancha «Manatí,» cuyas condiciones facultativas se encuentran de manifiesto en esta oficina, y tasados en las sumas de dos mil seiscientos pesos y cincuenta pesos oro, respectivamente; se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, Noviembre 28 de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de dos mil seiscientos pesos oro por el casco del cañonero «Ericeson» y cincuenta pesos oro por el de la lancha «Manatí,» que se fijan en las condiciones facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el importe total de la tasación
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haber depositado, en la Caja de esta Administración, el 10 por ciento del valor de la tasación.
4$ Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante 15 minutos.
5a Las proposiciones se harán por los dos cascos conjuntamente, prefiriéndose siempre la que resulte más ventajosa para el Estado.
6a Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto, en la Caja de esta Administración, el importe de la misma.
7* Los buques de que se tratan se haílan en el Arsenal, y será obligación del rematante retirarlos del fondeade* ro en que se encuentren, antes del término que le señale la Comandancia general de Mariua, ante cuya autoridad concurrirán para que les sean entregados.
8^ Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, ó sean la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder por la asistencia *y redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos cascos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos para unirlos ai expediente.
Modelo de preposición.
D. N . . N . . vecino de . calle de . . núm . . según cédula que exhibe, hace proposiciones á la subasta de los dos cascos del cañonero «Ericeson» y lancha «Manatí» por la suma de . . . pesos en oro (}en letras) comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial del día. .
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
El miércoles 6 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja marca D. D. conteniendo tejidos, encajes y confecciones de seda en algodón y lanas; cuyos efectos han sido retasados en la cantidad de 2228 pesos 31 centavos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las mercancías dichas.
Habana, 19 de Diciembre de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................. 18904	43
Diez por ciento transitorio	. ................  2591	10
Exportación....................................  539	79
Descarga.......................................  575	45
Carga . . . . ...............................     15	54
Depósito mercantil. . ...................... ...
Intereses de pagarés .................................í
Multas........................................   842	93
Impuesto .especial de fósforos........................
Idem sobre pasajeros........................  472	50
Resultas del presupuesto de ampliación................
Idem de los definitivamente cerrados...............
Total ......	23941	74
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...................... 1094 36
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros............
Consumo de ganado....................... ... 4^
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto.......... 227 80
Atraque, Pontón y Draga para la misma. ..............
Total general.......... 25264 39
Habana, 29 de Noviembre de 1893.-EL Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 19 de Diciembre de 1893.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 37 ¿ 38 p. 8 D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.......... 32 á 33 p. g D. oro.
Banco Agrícola. .......	.....................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba ................................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	....................
Compañía de Almacenes de Hacendados .................... ............... . . . .
Id. id. Depósito de la Habana........................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada............................
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. g P. oro.