548
GACETA DE LA HABANA
cíóg, apercibiendo de que transcurrido, no se admitirá ninguna otra oferta, cualquiera que sean los motivos que se aleguen.
9» Llegada la hora dei remate; declarará el Presidente cerrada la licitación y procederá á la apertura de los pliegos, leyéndolos en alta voz, según lo vaya verificando, por el orden en que hayan sido presentados.
10.	Abiertos todos los pliegos, la Comisión comparará las proposiciones hechas y adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más favorable, haciéndose constar en el acta que al efecto se levante, todas las reclamaciones, protestas é incidencias que ocurran, á los j efectos de la adjudicación definitiva que corresponde acordar al Ayuntamiento.
11.	Con el acta de-. Ja súbksta verificada en esta ciudad y con la que simultáneamente se haya verificado en la ciudad de la Habana; se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento, para ;la adjudicación definitiva de las obras al.que resultare mejor postor. '
12.	Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja entre sus autores;»si ninguno mejorase su * oferta ó ambos lo hicieren' en iguales términos, se adju- j dicaráal autor de la proposición primeramente presentada, > y en caso de que no se pueda determinar la anterioridad , por concurrir la igualdad de proposiciones entre postores en Matanzas y en la Habana, ¡se* decidirá por la fuerte al : adjudicación; la puja será por término de quince minutos, ! en la Sala Consistorial de Matanzas, en el día y hora que designe el Ayuntamiento.
13.	EL acuerdo de adjudicación definitiva que adopte el Ayuntamiento, será desde luego ejecutivo, sin perjuicio de los derechos de que se crean asistidos los demás postores, que se resolyerán en la vía y forma que correspondan.
14.	A las cuarenta y ocho horas de notificado el rematador, del acuerdo de adjudicación definitiva, estará obligado á constituir el depósito en la Caja municipal de la cantidad de f 1220 en oro del cufio español, ó en valores públicos, en cuyo caso se admitirán éstos por el valor efectivo que tengan en plaza y con la obligación por parte del rematador, de reponerlos en lo que fuere necesario, si durante el contrato sufrieren depreciación, á fin de que en ningún caso resulte la fianza menor de la indicada.
15.	Otorgada la fianza y puesto ai rematador en posesión del remate, previo el otorgamiento de la correspondiente escritura pública, comenzará las obras ó las operaciones preparatorias para ellas, inmediatamente, á fin de que puedan estar terminadas dentro del plazo de 55 días, á contar desde la toma de posesión.
16.	Si el rematador retardare la entrega del puente dentro del plazo que se estipula, incurrirá en una multa de $ 20 por cada un día que demore dicha entrega.
17.	El precio de la obra se satisfará por quincenas vencidas, á cuyo fin transcurridas éstas, presentará el contratista certificación expresiva de la situación de Tos trabajos, especificando la obra hecha y valorización de la misma, en la quincena á que se contraiga, cuya suma le $erá satisfecha inmediatamente que lo acuerde el Ayunta miento.
18.Si de la certificación expedida por el Arquitecto municipal, resultare que las obras ejecutadas no lo hubieren sido,con sujeción, al pliego de condiciones técnicas y plaqp? á que h$n; de ajustarse, el contratista estará obligado á rehacer las obras con sujeción á las prescripciones que se le indican y sin derecho á percibir nada en esa quincena por las obras realizadas en ella, que se comprenderán juntamente con el certificado relativo á la quincena siguiente, con, las que en ésta se hubiesen verificado.
19, Si al presentarse el contratista á percibir del Ayuntamiento el importe, de obras ejecutadas y comprobadas debidamente, no se satisfaciere su acreencia, cualquiera que sea la causa, tendrá derecho á estimar rescindido su contrato, si así le conviniere, con opción á cobrar lo que rebtilté adeudátkéle con más el uno por ciento de in-erés mensual.
• 20. El plazo á que se contrae el art. 16 de este pliego, se enciende en el süpuestoy de que no concurran caso fortuitos ó fuerza' mayor que interrumpa la realización de las obras; que en este caso el Ayuntamiento acordatá la prórroga que en justicia corresponda.
21.	* • Si-el rematador se apartare de las obligaciones estipuladas en este contrato, apartándose maliciosamente ó por cualquier* otro motivo de las condiciones facultativas y planos á- que han de ajustarse las obras, podrá el Ayuntamiento declarar rescindida el contrato á>su perjuicio y á1 establecer contra el rematador procedimiento1 de apremio para indemnizar los perjuicios que recibiere ó pudiere re cibir el municipio, dirigiéndolo en primer término contra la*fiai>zá y después contra los demás bienes y derechos del rematador.
22.	Los gastos que se originen en esté expediente, bien sean por indemnización del valor del papel que deba Usarse, publicaciones, derechos notariales, etc., serán del exclusivo cargo del rematador.
23.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial cotí motivo de este contrato, se entenderá sometido el rematador á la jurisdicción de los Sres. Jueces de esta ciudad, entendiéndose que el solo hecho de presentar pro posiciones para el remete implicará sumisión expresa á dichos Jueces, con renuncia de su domicilio ó cualquiera otro.
24.	Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación:
Modelo de proposición.
Don N. N. Vecino de . . . dice: que se ha instruido de las convocatorias insertas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas, convocando para la construcción de un puente d * madera sobre el río «San Juan», de esta ciudad, é instruido asimismo del pliego de condiciones técnicas y de los planos que se han puesto de manifiesto en la Secretaría de ése Ayuntamiento y que han de servir de base para la construcción; ofrece hacerse cargo de las re-
reridas obras por la cantidad de (aquí el precio y condiciones con letra) protestando ajustarse estrictamente á dichas condiciones y planos.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-, fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto¡.>
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiendo Ja inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al faFecimiento de, su Sra. madre Da Martina Bela-mendia y Mujiqi, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 189.1, ante el Notario D. José J. Verda-guer; siéndola descripcción de dicha finca como sigue: Sitio nombrado antes «Santa Gertrudis», y después , de «Tillet», compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los límites de las haciendas Caunao, San Anión y Salado y la bahía de Jagua, en el. antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte cpn terrenos de los herederos de.D. Antonio González Abreu y de D.. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de D$ Juana Júradó; por el Sur con el camino de las Calabazas; por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid con solares dejados por D? Martina Belamendia y con ótrds vendidos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y cómo dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, Ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presenté.
Cienfuegos, Agosto 24 de 1893.—Francisco /. Curte/,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* NfilUam
PINAR DEL RIO.
Don Juan Gómez Velasco, Capitán de Infantería Juez Instructor de causas de Pinar del Río.
Por medio de la presente requisitoria y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dos desconocidos disfrazados de Guardias Civiles que en unión de otro también disfrazado, el que resultó muerto, llamado Joaquín Domenech Ripoll, tuvieron un encuentro con la Guardia Civil en el punto conocido por tres caminos de Bujier, la noche del 3 de Julio del corriente año, y cuyas generales se ignoran para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de esta publiciacón se presenten en la Cárcel nacional de esta Ciudad á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haga lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos desconocidos y en caso de ser habidos los remitan con las seguridades debidas á la Cárcel Nacional de esta Capital y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Y para su publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar dei Rio, 15 de Agosto de 1893.—Juan Gómez.
367
GIBARA.
Don Ignacio Martínez y García, Alférez de navio de la Armada y Fiscal de la sumaria'que se sigue por el delito de primera deserción al marinero de 1$ clace Ti-burcio Piedra y Collazo.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero Tiburcio Piedra, para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía, en la Jefatura de Estado Mayor del Aposderado ó á alguna de las autoridades de Marina ó Consulares del punto en que se encontrare; bien entendido que de no hacerlo asi se le seguirá ¡ la causa y sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo* Gibara, 15 de Agosto de 1893.—Ignacio Mar-ínez. '	360
GUANTANAMO.
D. Marcelino García Herce, Teniente Coronel graduado, Comandante Jefe del Detall del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Simancas número 64. Habiendo sufrido extravio el abonaré número 205, fecha 5 de Abril de 1881, expedido por la Caja, del afio aconómico de 1880 á 81, á favor de D. José Maceiras, por valor de cien pesos oro, se hace saber por este medio á fin de que la personas que se consideren con derecho á él, lo presente en la oficina militar más próxima al punto de su residencia, en el término de 30 á contar desde la publicación de este anuncio; transcurridos los cuales el referido abonaré quedará nulo y sin ningún valor. Todo con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Guantáuamo, 10 de Julio de 1893. —Marcelino García.
338
Juzgado* de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Dr. don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del,Cerro.,
Por él-presente se hace saber á don Fernando Fernández de Córdoba: que en el juicio de menor cuantía, interpuesto contra él por don Juan Puyol Díaz, que por el infrascrito Escribano, se ha librado la cédula’ que dice:—Sr. don Fernando Fernández de Córdoba.^A virtud del juicio de menor cuantía que ha establecido don Tuan Puyol contra Ud., en cobro de setecientos ocho pesos oro, por el préstamo hecho á doña Se-rafina Fernández de Córdoba, se ha dispuesto, en providencia del día dos del corriente, se tenga por establecida dicha demanda y se admite cuanto há lugar en derecho y se le confiera traslado á Ud. con emplazamiento, para que se personé y la conteste, dentro del plazo dé nueve días.—-Y para! que tenga efecto lo mandado; le emplazo áJUd. por la presente; ad-virtiéndolé, que está en la Escribanía, á su disposición, la copia simple de dicha demanda, donde puede pasar á recogerla, y caso contrario, le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana, Septiembre nueve de mil ochocientos noventa,y tres.— Luis Blanco.—Y para.que dicho ^emplazamiento tenga lugar, se libra éste, que se publicará en la Gácetá y Boletín oficiales. Dado en la Habana á nueve de Septiembre dé mil ochocientos noventa y tres.—Joaquín Torrálbas.—Anté mí, Luis Blancó.— Y para su publicación, libró'ésta eh igual fecha.—Luis Blanco.
430 P 13
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano Quesada y Corfea, Jiiez de 1.a instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente se hace saber-á don José Antonio de la Trinidad, don Juan Bautista, doña Juana Josefa y doña Mariana Miró y Esperón, que él Procurador d'on Antonio Martínez, ha renunciado la représéntáción ¡qué de ellos tenía en el juicio abintestato de don José María Esperón, y á petición suya, Sé ha dispuesto se les notifique y haga saber esa renuncia por esté medio, y se les prevenga que en el término de 9 días constituyan nueva representación en los autos expresados; apercibidos, si no lo hacen, de que los representará el Ministerio fiscal durante la sustanciación de los mismos.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la ^Gaceta oficial de la Habana, se libra el presenté en Sán Cristóbal y Agosto veinte y tres de mil ochocientos noventa y tres.—Mariano de Quesada.—P. M. de S. S., Jacobo González y Govantes.' ’
428 P 10
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por an^e mí, ha dispuesto se citen por este medio á D. Antonio G. Echevarría,'cuyo domicilio se ignora, para que el día 22 del corriente mes, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma.’ Audiencia, en que co • menzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurtó, contra D. José Nuevo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Septiembre de 1893.—El Escribano,. Francisco de Castro.
1164 I 12
BELÉN
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é ins-* trucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de do- < ña Rosa de Lima Villoslada, natural de Segovia, de 32 años, viuda y vecina de la calle de Compostela número 96, para que dentro del término* de un mes comparezcan en este Juzgado, á ser oídos en el expediente qné se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—-Habana, Agosto 24 de 1893.—■ Ayala.—P. S., Juan H. Vergél.	1163 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito dé Beléh; por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de lá Gaceta oficial, á don Alonso Lorenzo Pérez, para que á las 12 de la mañana del día 21 de quegursa, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Aguedo Posada y otros, por , robo.—Habana, Septiembre 9 de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel. 1170 I 12
GUADALUPE. •
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, én causa que instruye por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial,rSé cite á un individuo de a.pellido Llestre, cuyas demás generales y residencia se ignoran, pero que es , conocido de don Julio Castellanos y García, á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración como testigo, en dicha causa.—Y para su publicación, libró’la presénte en la Habana á'30de Agosto de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.	1018 I 13
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por hurto de ropas á don Agustín Otero y Veres, ha dispuesto se cite por 3, números de la Gaceta oficial, á don Mauricio Sánchez, operario que fué en el tren de lavado de la calle de Virtudes número^ 55, para que comparezca en este,Juzgado, calle de Amistad núm. 88, altos, para prés-tar declaración en dicha causa.—Habana, Septiembre 5 de 1893.—El Escribano, José Esclápet.	1098 í 13\
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de-1.a instancia del distrito dé Jesús Maria, en providencia de esta fecha, recaídá en carta orden dé lá Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, expedida en causa que en la misma se sigue contra don Bartolomé Herrera, por insultos de palabras á agentes de la autoridad, ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado don Bartolomé Herrero, vecino de San Ignacio 78, para que el día 27 de Septiembre, á las 12 de su mañana, se presente ante dicho Superior Tribunal, para que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibido de lo que hubiere lugar, si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 7 de 1893.—El Escribano, Rafael'del Fino.
1179 I 12
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia y de instrucéión en propiedad del distrito de Jesús María de está ciudad.
Por el presenté hago saber: que en éste mi Juzgádo y por ante el Escribano que refrenda, cursan diligencias de oficio, para tratar de la reclusión de la presunta demente doña* Mercedes Saínz y Díaz, mayor de edad, de estado, casada y vecina que era del barrio del Vedado, en la cajle 13, y en ellas he dispuesto se convoquen por este medio ,á los parientes deja mismá, para que dentro del término dé un mes comparezcan en las referidas diligencias; bajo apercibimiento, que de no