
N	
l	
He, \	
3343	
	
i	
’ ‘1 io 1	
i	
	
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Nominal; Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones. SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becalí.
Habana, 26 de Octubre de 1893.-El Síndico dente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Presi-
D. oro.
D. oro
. oro.
oro.
, oro.
D. oro. oro.
oro.
. • * *
D. oro.
oro.
»res.
y C.
di*
íl*

Juzgados ele primera instancia é insl moción.
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
de Marianao y su partido judicial.
Hago saber: que en el juicio ordinario de mayor cuantía incoado en este Juzgado por don Zacarías Echavarría y Vélez, como cesionario de don Lorenzo Catalá y Amestoy, contra don Nicolás Guevara y Luzuriaga, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice:—En el Juzgado de primera instancia de este partido, se ha presentado una demanda declarativa de mayor cuantía que ha correspondido en turno á mi Escribanía, interpuesta por don Zacarías Echavarría y Vélez, cesionario de don Lorenzo Catalá y Amestoy, contra don Nicolás Guevara y Luzuriaga, en cobro de mil seiscientos quince pesos oro, y ppr auto de esta fecha dictado por el expresado Sr. Juez, se ha conferido traslado de la demanda por término de nueve días improrrogables al demandado don Nicolás Guevara, para que comparezca en este Juzgado á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos.—Y en cumplimiento de lo dispuesto é ignorándose el domicilio del demandado emplazo por medio de la presente cédula al citado don Nicolás Guevara y Luzuriaga; para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezca en este Juzgado á usar de su derecho, personándose en forma en los mencionados autos, con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—-Marianao, Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y tres.—Emilio Moreu.—Y mediante á que se ignora el domicilio del demandado don Nicolás Guevara y Luzuriaga, se publica dicha cédula por medio del presente edicto, para^que le sirva de notificación y emplazamiento en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y tres.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.	510 P 23
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de 1 .a instancia en
propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: Que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido el Procurador don Agustín Naumann Companioni en nombre de don Ramón Serrano y Guerra, contra la sucesión de doña María de los Dolores Morales y Díaz, compuesta de doña Carlota, doña Ana, don Indalecio y'doña Cecilia Quirós y Morales, de domicilio y paradero ignorados los dos últimos; para que todos como tales herederos de dicha Morales Díaz, paguen al indicado Serrano Guerra, el importe de seis séptimas partes del capital de mil quinientos pesos, garantidos con hipoteca sobre la casa número 68, calle San Rafael de esta ciudad, con los intereses correspondientes desde el vencimiento de la obligación, y además seis octavas partes de otra séptima, también con sus intereses, que asimismo le corresponden, y las costas del juicio; el Sr. Juez-de primera instancia en propiedad de este partido, en providencia de hoy, á solicitud del demandante; ha dispuésto se emplace á dichos don Indalecio y doña Cecilia; para que dentro de quince días improrrogables comparezcan ante el Juzgado de primera instancia de este partido, sito en la casa número 42, calle Real de esta ciudad, en los referidos autos personándose en forma.—Por medio de esta cédula emplazo á los mencionados don Indalecio y doña Cecilia con el objeto dispuesto, ya expresado; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spí-itus, Octubre once de mil ochocientos noventa y tres.—-Ldo. Cesáreo Cancio.-Y para su publicación, se extiende este edicto.—Sancti Spíritus, Octubre once de mil ochocientos noventa y tres.—Andrés Orozco.— Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	505 P 25
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de primera instancia de
este distrito.
Por el presente hago saber: que por providencia de esta fecha, dictada en el expediente de deslinde de la comunidad «Arcos y Casibacoa,» promovido por doña Carmen Figueredo y Téllez, he dispuesto se celebre una junta á las nueve de la mañana del día 27 de Diciembre próximo, en la sala de este Juzgado, á la que deben concurrir los interesados con sus títulos, y caso de no comparecer ó si rehúsan usar de sus derechos, se les tenga por conformes con lo que en la junta se acuerde, y con las demás operaciones que se practiquen, y como se ignora el domicilio de los colindantes y condueños ó comuneros que se dirán, se extiende el presente.—Dichos colindantes y comuneros son: de la comunidad «Arcos y Casibacoa,» doña Caridad Izaguirre é Infante, don Manuel Rosabal, herederos de don Fernando Maceo, don Félix Márquez, doña Isabel Milanés, doña Josefa Andrea Santoya, don Jesús Rive-ro, herederos de don Manuel Argote, don Francisco, doña Rosario, doña Inés y doña Concepción González, herederos de don Vicente González, don Pedro Vega; de la comunidad «Tabaco»: herederos de don Miguel Milán y otros; de la comunidad «Cantillo Abajo»: herederos de don Antonio Norma, herederos de don Miguel Figueredo' y Cisneros,- de Rafael Cai-ñas y otros y los propietarios de los terrenos acotados ribereños.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados y
GACETA DE LA HABANA	863
para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, se extiende el presente en Bayamo á 28 de Septiembre de 1893. Manuel N. Hernández.—Ante mí, E. Pérez Pórtela.
509 P 27
CATEDRAL.
En la causa formada por injurias á la autoridad y provocación á la sedición, contra don Rafael Ríos y Suárez, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 31 de Mayo de 1892, para la captura del referido individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, 12 de Octubre de 1893.—Nicanor del Campo.
1674 I 27
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Domingo André, vecino que fué de la calle de Campanario número 87, para que á las 11 de su mañana, del día 20 de Noviembre próximo, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de la causa seguida contra don Florentino Villa y otros.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 24 de Octubre de 1893.—El Escribano, P. S., H. Alfredo Montalván.
1823 I 27
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, en causa por hurto de una vaca á don Antonio Vega, se cite por la Gaceta oficial y término de quinto día al moreno Juan Rivero, cuyas generales y actual domicilip se ignora, para que se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 16 de 1893.— El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1708 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en carta orden de la Superioridad, en causa contra el moreno Teófilo Arriete, por quebrantamiento de condena, se cite por la Gaceta oficial, á don Gaspar Vaquero La fuente, que apareció ser soldado del Batallón de escribientes y ordenanzas, para que el día 14 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente.-Habana y Octubre 23 de 1893. El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1821 I 26
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida en este Juzgado, por ante mí, por robo de herramientas á don Domingo Meló y á don Antonio Abascal, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Andrés Valdés, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado S. S., libro la presente en la Habana á 17 de Octubre de 1893.—El Escribano, José B. Egea.	1735 I 26
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la causa formada contra el moreno Aniceto Saladrigas, por robo, el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque á la parda Faustina Garrido, para que á las 12 de la mañana del día 17 de Noviembre venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal, para el juicio oral y público en dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Octubre de 1893.—José Nicolás de Ortega. 1817 I 26
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoquen á don José Vignau y Vig-nier, á don Teodoro Pérez Laviña y á don José Salomé Oliva, vecinos que fueron de Infanta número 47, para que el día 7 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al uicio oral y público de la causa contra don Antonio Menéndez Suárez, por delito contra los derechos individuales sancionados por la constitución; con los apercibimientos legales, si no lo efectúan.—Habana, Octubre 22 de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1814 I 26
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa contra don Manuel Castillo y Pérez por incendio; ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de tercero día se cite á don Juan Aguilar, que se dice ser expendedor de billetes y vecino de Bauta; para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á declarar en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en Marianao á 20 de Octubre de 1893.—Alejandro A. Núñez.	1793 I 27
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.	*
Por la presente requisitoria, cit, llamo y emplazo á D. Enrique Martín Rivero, vecino de la Habana y cuyas generales se ignoran; para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que al hacerlo así se le oirá y administrará cumplida justicia y de no se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente.—Y se encarga por este medio á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la captura y remisión á esta cárcel del referido procesado don Enrique Martín Rivero, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Bejucal, Octubre de 1893.—Juan V. Pichardo.-Ldo. Ramón J. Franqui.
1786 I 26
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente á todas las autoridades de la Isla encarga procedan á la ocupación de una vaca bermeja, sin hierro ni señal alguna, y un ternero de color oseo, á la detención del que los posea sin justo titulo, cuyos animales fueron hurtados de la finca «Los Mangos.»—Y para su publicación por 3 números de la Gaceta oficial, libro el presente en Güines á 12 de Octubre de 1893.—Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1682 I 27
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria se hace saber á todas las autoridades, agentes de las mismas y á la policía judicial: haber
dispuesto se solicite y remita en clase de detenido á la cárcel de esta cabecera y disposición de este Juzgado, á la persona que sin justo título tenga en su poder un baúl de tamaño mediano, forrado de zinc y nuevo, el cual contiene 1 colcha camera blanca con una lista amarilla por las orillas; otra colcha camera de mediano uso, blanca con las orillas azules; 2 pares de pantalones de dril crudo; 2 pares de calzoncillos, faltándole á uno una presilla; 1 camiseta de algodón blanca con una tira sobrepuesta en la pechera; 1 par de pantalones de dril crudo de medio uso; 1 par calzoncillos blancos de medio uso; 1 pañuelo de ballajar grande, amarillo, nuevo y por coser las orillas; otro pañuelo de ballajar de color, de uso; 1 libra de jabón amarillo; 3 carreteles de hilo; 1 madeja de hilo blanco; 9 botones de nácar; un pomo de cristal con su asa mediado de agua Florida; 6 centenes, 1 peso plata; 1 peseta y 1 cédula personal; cuyas prendas y dinero le fueron hurtados á don Francisco Tarifa Jiménez, en la tarde del día 19 del mes próximo pasado, en Laguna de Piedra, término municipal de Vi-ñales.—Pinar del Rio, Octubre 16 de 1893.—-Aulés.-—Ante mí, Francisco Cuervo.	1761 I 26
GUANA JAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en providencia dictada el día de ayer, ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 29 de Julio último, para la captura del pardo Serafín González, por consecuencia de causa que al mismo se sigue por lesiones al de su clase Cecilio Veitia.— Guanajay, Octubre 10 de 1893.—P. S», L. Angel G. Zamora.
1684 I 27
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente se convoca á don Eusebio Pérez, que residía en Puerta de la Güira, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra don Lucas Alonso Cepero, por hurto.—Guanajay, Octubre 13 de 1893.— v^élez.—Ante mí, P. S., Manuel de J. Arocha.	»	1687 I 26
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se deja sin efecto la requisitoria librada en 15 de Agosto de 1891, por la que se interesó la captura de don Lucas ülonso y Cepero, en virtud de haber sido capturado y á quien se sigue causa por hurto de un mulo de don José del Collado y Prida y abandono de un caballo.—Guanajay, Octubre 13 de 1893.*—Vélez.—Ante mí, P. S., Arocha.
1686 I 26
GUANE.
El Sr. don José Jiménez Ortíz, Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se haga saber á don Florindo Fuentes, que la causa que se le : sigue por lesiones, se ha declarado concluso y se manda elevar á la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, citándole y emplazándole para que en el término de 10 días comparezca ante la misma á hacer uso de su derecho, requiriéndolo para que designe Abogado y Procurador que en la misma lo defienda y represente.—Guane, Octubre 11 de 1893.—Hernández.
1688 I 27
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que tengan conocimiento de un caballo de la propiedad de don Manuel Alfonso, que en la madrugada del primero al dos de Julio último, se desapareció de la colonia «Borrallo,» del ingenio «Majagua,» con el fin de que se presente en este Juzgado, á declarar sobre dicho particular.—Y para su publicación libro la presente en Alfonso XII, Octubre 14 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	1694	1 27
Don Benito Durán y Camiñas, Juez municipal suplente en funciones de 1 .a instancia para conocer del juicio declarativo á que se refiere el presente edicto.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Barrascoso y Salas, hijo de don Domingo y de doña Jo-sefa, natural de Cáceres, de 31 años de edad, casado y jornalero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; en la seguridad que se le administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios de la Ley.—Recomendando á las autoridades y agentes de las mismas, la captura del procesado.-Alfonso XII, Octubre 20 de 1893.—Benito Durán.—Eugenio Pérez Cubas.
1799 I 27
CÁRDENAS.
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal de ins-tcucción accidental.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Ferrer; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; estando seguro que de hacerlo así se le oirá v administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de las misma, procedan á la captura del mencionado pardo y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su prblicación, libro el presente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Octubre 20 de 1893.— Fabián García.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
1794 I 27
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal y de instrucción accidental.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Abelardo González, vecino de Lagunillas, de estatura alta, grueso y lampiño; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, sei^i declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar,—-Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, paocedan á la captura del mencionado moreno y su remisión á esta cárcel incomunicado á disposición de este Juzgado y sujeto á la causa ya expresada.—Y para su publi* cación, libro el presente que se fijará en el Juzgado.-Cárdenas, Octubre 20 de 1893.-Fabián García.-Ante mí, Eugenio López.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
1784 I 27
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este ciudad.
Por la presente requisiteria, cito, llamo y emplazo á un individuo peninsular, blanco, de estatura regular, envuelto en