GACETA DE LA HABANA
9
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Terri torial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia deí distrito del Pilar.
Poria presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Ricardo Pérez Valdés, natural de la Habana, de 30 años de edad, hijo de Ricardo y Eufemia, para que en el término de 10 días,iá contar desde la publicación de esta requisitoria. fe presente en este Juzgado, sito San Lázaro- núm. 227, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Manuel Baranda; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—-,Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y coiducciónjde dicho individuo al referido lugar, por interesarse m ello la administración dé justicia.—Habana, 24 de Junio de 1893.—francisco Noval y Martí.—Ante mí, P. S., Ventura R. Páez. I '	2584 I 30
CERRO.
En la superior carta orden librada contra don Francisco AL Kjnson t otros por asesinato, el Sr.. Juez de 1.a instancia deldistritoi'jel ('erro por ante mí, ha dispuesto que por 3 nú-nje:os consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don José Cbiejo Rodríguez, vecino que fué de San Miguel 198, y don Mamel Agí amonte y Varona; para que á las 10 de la mañana déldía 5 di Julio venidero, comparezcan ante la Sección Ex-t'hirdinariá de la Exenta. Audiencia, para la celebración del juicio oralln dicha causa; bajo los apercibimientas legales.— Yljara su lublicación, libro la presente en la Habana á 29 de Jirio de 1893.—El Escribano, P. S., Manuel Baños.
2604 I 1
| En la Superior carta orden librada en la causa que se sigue c<jn:ra donpélix Graner y otro por hurto, ha dispuesto el Sr. Jte: de l.a|nstancia del distrito del Cerro, se convoque por 3 [limeros pe la Gaceta oficial á don José Esteban Bordón y dm José Lo venzo; Montes de Oca, vecinos de Infanta y Tacón, áptn Francisco de P. Expósito y á don José María Vázquez, venos qué fueron del Bosque; para que á las 12 del día 6 de Jli) venidlro, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Cjininal, para la .celebración del juicio oral; bajo los apercibía lentos legales;—Y para su publicación, libro la presente en láBabana á 28 de Junio de 1893.—El Escribano, P. S., Manuel Piños*	/	2605 I 1
I En la causa formada por hurto á don Francisco Billón, ejjSi.jjuézpe 1.a instancia del distrito del Cerro por ante mí, dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta ó ciil, se convoque al referido don Francisco Billón, á fin de q e ientro de segundo día comparezca en este Juzgado, sito INeptuno 122, á fin de ampliar su declaración en la referida c|ua.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, ni» 27 dq 1893.—El Escribano, P. S., Manuel Baños.
2606 ' I 1
MARIANAO.
Juez de 1.a instancia
Ij>nJoaquín María Becerra y Alfonso, le Marianao y su partido judicial.
5or la.presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-rnoCiriloj Duquesne, como de 50 años de edad, grueso y de h £oes; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de e tepoblacfo, á descargarse de la culpa que le resulta en la c usi que se le sigue por robo al de su clase Alejandro Dura-£ na seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j >ti*a y	spntf aoio será declarado rebelde, parándole
lsperjuldbs á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y c cargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, j ocedan á la busca y captura del expresado Duquesne, remi t índolo incomunido al lugar expresado y á disposición de este LZgado,-^Marianao, Junio 15 de 1893.—Joaquín María Be-Jrra.—Ale mí, Luis de J. Sausa.—Y para su pablicación en dnúmeroffie la Gaceta oficial , libro la presente.—Fecha ut Ipra.—Lis de J. Sausa.	2429 I 1
BEJUCAL.
| A coi ecuencia de la causa formada contra don José Trujillo y Ceta, por homicidio del moreno Sixto Pérez, ha dispuesto el -. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres nmeros consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Eloy Currino y íoreiio, vecino de Nazareno, para que en el término de5 di 5 se presente en este Juzgado, para evacuar un a»t>de ji icia.—Bejucal y Junio 12 de 1893.-Gaspar Barona.
2414 I 1
E Sr Juez de instrucción de este distrito en providencia de la echj recaída en las diligencias de cumplimiento de una cartaordj i de la Superioridad, ha dispuesto se convoquen por este cedi al procesado don Juan Moreno Pinto y testigos don Antoiio I rnández González. D. Francisco Romero Rodríguez y don Ral ón Hernández Ibert; para que se presenten en este Juzgado Jhagan conocer su actual residencia.—Bejucal, Junio 3 0e 189»4Ldo. Ramón J. Franqui.	2286 1 1..
JARUCO.
f
I Ct
I fia cipuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su artido, ite mí, se convoquen á las personas que se crean con dere ip: á un caballo color gallado, de 6 cuartas y tuerto, I con elfii le que comparezcan en este Juzgado, con los docu-/ mentos c propiedad, á hacerse cargo del mismo, el cual fué f ocupado n la causa contra el moreno Bernardo Castro Pórtela, por Ijrto.—Colón, Junio 27 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas	2615 I 30
f 0’i . Juez de instrucción de este partido, en las diligencias sob: í cobro de costas de la causa contra el moreno Félix ffuíz, ve ino que fué de Aguacate y cuyo actual'paradero se jgnorí, Jor lesiones, ha dispuesto se convoque á dicho moreno, ánade que dentro de quinto día comparezca ante este Juz-/gado,pta un acto de justicia, y á las personas que conozcan á dicío moreno, para que dentro de dicho término comparezcan eí 4 lugar indicado, A declarar sobre si aquél carece de fciene>f-Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, íxjiido la presente.:—Jaruco, Junio 16 de 1893.—Buenaventura»,Sánchez.	2438 I 30
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. d»n Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é ins-tucción de San Antonio de los Baños.
Jor el presente hago saber: que en providencia de este día-, dictada en los autos abintestato promovidos de oficio por muerte de D.. Isidro Tomás Mario Migueles y de la Vega, hijo de don Domingo y doña Tomasa, natural de Cádiz, vecino que fué de Güira de Melena, he dispuesto se llame por segunda vez á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en leste Juzgado, á deducirlo en el término de no-
venta días; con apercibimiento, de lo que haya lugar.—San Antonio de los Baños, 14 de Junio de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.	2430 I 1
GUIÑES.
Ldo. D. Enrique Portela Lasfuentes, Jnez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Ajnalio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para ^que dentro de 9 días, á contar de esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; apercibido de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes, si no lo verifica.—Y á la vez encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura del lindividuo antes citado y su remisión al lugar antes indicado.—-Güines, Junio 15 de 189 3 Enrique Portela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navano Romero.	2448 I 30
Ldo. don Enrique Portela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente se cita, llama y emplaza al pardo José González, natural de la Habana, como de 25 á 30 años de edad* ornalero, hijo de la morena Marcelina González, que viste pantalón de rayadito azul ó sea de dril*que usan los voluntarios, saco de dril blanco, camisa de alforzas blanca con óvalos punzó, con botas altas de goma enterizas, sombrero calañés con crespò negro, de estatura baja, envuelto en carnes, de color pardo cchinado, de ojos pardos y chicos, con la dentadura completa, con tan pequeño bozo, que es casi barbilampiño, con pelo corto y castaño ensortijado, aunque no se nota esto mucho por lo corto que lo tiene, de frente estrecha, cara redonda, boca chica, nariz afilada, orejas regulares, oyoso de viruelas y una sombra obscura que esta enfermedad le ha dejado; para que dentro de de 9 días, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por asesinato frustrado; apercibido de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes si no lo ‘verifica.—Y la vez, encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura del pardo antes citado, y su remisión á la cárcel que se indica.— Güines, 13 de Junio de 1893.—Enrique Portela de Lasfuentes.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2413 I 30
GUANA JAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José de la O. Peñalver, de 21 á 24 años de edad, de estatura regular, envuelto en carnes, los pómulos pronunciados y que parece ser hijo de asiático, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta villa á constituirse en prisión, por virtud de la causa que se le sigue por hurto de dinero á la morena Victoria Belauste; cierto y seguro que sí así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.-H-Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura del referido pardo y su remisión á la cárcel de esta villa, à mi disposición.—Gua-tiajay, Junio 17 de 1893.—José María Vélez;—P. S., Manuel Garrido.	2476 I 1
El Sr. Juez.de instrucción de este distrito judicial ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á las personas que conozcan E>.-^Emilio Angal- Aco’sIkyTíOíii;51c¿,, y que puedan declarar con certeza acerca de si dicha individuo poséeóno bienes de fortuna, á fin de que en el término de nuòve días, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de dicho individuo en causa por estáfa de un reloj á don Matías Cabrera.— Guanajay, Junio 9 de 1893.—Manuel Garrido.
2327 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Roque del Río, por falsedad, incendio y malversación, ha dispuesto se cite á don Luis Amador, vecino de ésta, para que el día 7 de Julio próximo, y á las 8 y siguiente de la mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 26 de Junio de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón délas Cagigas.
2591 I 30
ALFONSO Xn.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se convoquen á\ los morenos Crispín Casañas, José Rufino Ubzurrión, Eduardo Pérez, Justo Casañas. Antonio Bencomo y pardo Crescen-cio Calvo, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado de instrucción, á evacuar un acto de justicia en la referida carta orden.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—- Alfonso XII, Junio 17 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	2492 I 1
Ldo. don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de 1.a instancia interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Núñez, natural de Pinar del Río, de 24 años, soltero, vecino de esta villa, ayudante de máquina, hijo da Sofía Castañer; para que dentro de 15 días comparezca, en esté Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi,lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde.— Al prppio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado, conduciéndolo al lugar expresado.—Alfonso XII, Junio 4 de 1893.—-Barreto.—P, S., Eugenio Pérez Cubas.	2283 I 1
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez, cuyas circunstancias persopales se ignoran, como igualmente su actual paradero, á fin de que en el término I de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á j estar á derecho en el sumario que se le sigue por estafa á don Manuel Magarola y Benavides; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará, rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y á agentes de la policía judicial, procedan á- su prisión y remisión á la cárcel expresada á disposición de este Juzgado, y á la ocupación de los sfactos estafados que lo son una yegua color obscura, blanco el casco de la pata derecha, de 6 y media cuartas de alzada, una mon-
■v
tura mexicana de poco uso y un freno de pita.—Matanzas, Junio 14 de 1893.—Eduardo Alvarez.-—Luis de Vera y Sanz.
2410	1 1
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1 .a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, tercero y último edicto, se llama á los que se crean con derecho á heredar á don Francisco Escamés Muñoz, que falleció el día 2 de Diciembre último y era natural de Almería, hijo de don Pedro y de doña Josefa, de 60 años de edad y labrador, £ fin de que en el término de dos meses comparezcan á deducir sus derechos en el juicio que se sigue al efecto con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Y para publicar rn la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Matanzas, Junio 10 de 1893.— Eduardo Alvarez.—Ante mí, Francisco V. Pérez.
2412 I 1
Don Eduardo Alvarez j Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Diego Fernández y Morales, natural de Canarias, casado, de 36 años, del comercio, hijo de don Pedro y don Juana, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta, ciudad, á extinguir la pena de 4 meses y 1 día de arresto mayor y accesorias corres pondientes, que por la Audiencia Territorial le fué impuesta en causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel expresada á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Junio 13 de 1893.—Eduardo Alvarez,—Santiago Castro.
2411	I 1
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 134, en causa contra el pardo Jacobo Carrillo, por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Jacobo Víctores de la Flor, para que el día l.° de Septiembre próximo, á la í y siguientes de la tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa referida* bajo los apercibimientos contenidos en los artículos 410 y 420 de la Ley de E. Criminal vigente, si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Junio 22 de 1893.—Juan VinageraS.	2477 I 30
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se cita y emplaza al moreno Jacinto Pita, vecino de Vinales, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de una yunta de toros de don Pedro Arencibia; seguro de ser oído y administrársele justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 12 de Junio de 1893.— E. Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero. 2442 I 1 Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de idstrucción en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por el presente, se cita y emlaza á don Nicasio Iglesias Iglesias y Arencibia; para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad1 á descargarse de la culpa que re; resulta en eí sumario por rapto de doña Felipa Valdés; seguro de ser oído y de administrarle justicia se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.-Pinar del Río, 12 de Junio de 1893.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo B. Quintero.	2441	]	1
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, 3uez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Victoria Delgado, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Illma. Audiencia en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia Á. de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere Ingar con arreglo á la Ley.-Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y conducción á esta cárcel de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cárdenas,
| Junio 5 de 1863.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio ' González.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente-—Cárdenas, Jnnio 5 de 1893.-Nicasio González.	2284 i 1
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribanal, librada en causa contra el asiático Francisco Asen, por robo, ha dispuesto se convoque al moreno Nicasio Zulueta, vecino que fué del Manguito, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Junio 21 de 1893.—Ldo. Ramón délas Cagigas.	2538 1 1
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa contra el moreno Jacinto Flores Apodaca, por hurto de una gallina á don Ruperto Camejo, ha dispuesto se convoque al moreno Perfecto, trabajador en la colonia del referido Camejo, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Colón, Junio 19 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	2499 I t
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Víctor González, natural y vecino de esta villa, de 22 años, soltero y de campo, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 27 de Junio de 1893.—Arturo Hevia.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	2621 I 1
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alejo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa al moreno Ramón Rosell; cierto y seguro de que se le administrará jus-