GACETA DE LA HABANA
557
15.	Otorgada la fianza yj>uesto al rematador en posesión del remate, previo el otorgamiento de la correspondiente escritura pública, comenzará las obras ó las opera ciones preparatorias para ellas, ’ inmediatamente, á fin de que puedan estar terminadas dentro del plazo de 55 días, á contar desde la toma de posesión.
16.	Si el rematador retardare la entrega del puente dentro del plazo que se estipula, incurrirá en una multa de $ 20 por cada un día que demore dicha entrega.
17.	El precio de la obra se satisfará por quincenas vencidas, á cuyo fin transcurridas éstas, presentará el contratista certificación expresiva de la situación de los trabajos, especificando la obra hecha y valorización de la misma, en la quincena á que se contraiga, cuya suma le será satisfecha inmediatamente que lo acuerde el Ayunta miento.
18.	Si de la certificación expedida por el Arquitecto municipal, resultare que las obras ejecutadas no lo hubieren sido con sujeción al pliego de condiciones técnicas y planos á que han de ajustarse, el contratista estará obligado á rehacer las obras con sujeción á las prescripciones que se le indican y sin derecho á percibir nada en esa quincena por las obras realizadas en ella, que se comprenderán juntamente con el certificado relativo á la quincena siguiente, con las que en ésta se hubiesen verificado.
19.	Si al presentarse el contratista á percibir del Ayuntamiento el importe de obras ejecutadas y comprobadas debidamente, no se satisfaciere su acreencia, cualquiera que sea la causa, tendrá derecho á estimar rescindido su contrato, si así le conviniere, • con opción á cobrar lo que resulte adeudársele con más el uno por ciento de in-erés mensual.
20.	El plazo á que se contrae el art. 16 de este pliego, se entiende en el supuesto, de que no concurran caso fortuitos ó fuerza mayor que interrumpa la realización de las obras; que en este caso el Ayuntamiento acordará la prórroga que en justicia corresponda.
21.	Si el rematador se apartare de las obligaciones estipuladas en este contrato, apartándose maliciosamente ó por cualquier otro motivo de las condiciones facultativas y planos á que han de ajustarse las obras, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato á su perjuicio y á establecer contra el rematador procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios que recibiere ó pudiere re cibir el municipio, dirigiéndolo en primer término contra la fianza y después contra los demás bienes y derechos del rematador.
22.. Los gastos que se originen en este expediente, bien sean por indemnización del valor del papel que deba usarse, publicaciones, derechos notariales, etc., serán del exclusivo cargo del rematador.
23.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, se entenderá sometido el rematador á la jurisdicción de los Sres. Jueces de esta ciudad, entendiéndose que el solo hecho de presentar pro posiciones para el remete implicará sumisión expresa á dichos Jueces, con renuncia de su domicilio ó cualquiera otro.
24.	Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación:
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . . dice: que se ha instruido de las convocatorias insertas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas, convocando para la construcción de un puente de madera sobre el río «San Juan», de esta ciudad, é instruido asimismo del pliego de condiciones técnicas y de los planos que se han puesto de manifiesto en la Secretaría de ese Ayuntamiento y que han de servir de base para la construcción; ofrece hacerse cargo de las re-reridas obras por la cantidad de (aquí el precio y condiciones con letra) protestando ajustarse estrictamente á dichas condiciones y planos.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al fallecimiento de su Sra. madre Da Martina Belamendia y Mujica, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto dé 1891, ante el Notario D. José J. Verda-guer; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Sitio nombrado antes «Santa Gertrudis», y después de «Tillet», compuesto de cinco cáballerías de tierra, con sus fábricas y demás' anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los límites de las haciendas Caunáo, San Antón y Salado y la bahía de Jagua, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Cauñao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio Gonzá-fez Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de Da Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas; por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid con solares dejados por D? Martina Belamendia y con otros vendidos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en. el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24 de 1893.—Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JnzgadoM militare»
GUANTANAMO.
D. Marcelino García Herce, Teniente Coronel graduado, Comandante Jefe del Detall del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Simancas número 64. Habiendo sufrido extravío el abonaré número 205, fecha 5 de Abril de 1881, expedido por la Caja, del año aconómico de 1880 á 81, á favor de D. José Maceiras, por valor de cien pesos oro, se hace saber por este medio á fin de que la personas que se consideren con derecho á él, lo presente en la oficina militar más próxima al punto de su residencia, en el término de 30 á contar desde la publicación de este anuncio; transcurridos los cuales el referido abonaré quedará nulo y sin ningún valor. Todo con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Guantánamo, 10 de Julio de 1893.—Marcelino Garcia.
338
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O, Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia
en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que más adelante se expresará, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad, de la Habana á diez y siete de Enero de mil ochocientos noventa y tres, el Sr. Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.—Visto el presente juicio ejecutivo instado por don José de los Dolores Ponce y Abrahantes, de profesión Médico Cirujano, vecino de esta capital, representado por el Procurador don Juan F. Ponce, bajo la dirección del Letrado don Juan F. Edelmamm, contra la sucesión de don Francisco María Fa-cenda y Leal, cuyos nombres y domicilios se ignoran, en cobro de mil cien pesos en oro.—Fallo: que debo declarar y declaro bien librada la ejecución despachada en estos autos, y en su consecuencia, que debo mandar y mando seguir dicha ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su valor pagar á don José de los Dolores Ponce y Abrahantes, la cantidad de un mil cien pesos en oro, porque se despachó la ejecución, los intereses vencidos y no satisfechos al tipo convenido de diez por ciento anual y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y.firmo.—Francisco O. Ramírez.—Y mediante que la sucesión de don Francisco María Facenda y Leal, cuyos nombres y domicilios se ignoran, se halla constituida y declarada en. rebeldía, se publica dicha sentencia de remate por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—-Habana, nueve de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.—Francisco Ó. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	433 P 14
CERRO.
Dr. don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que en el expediente que se dirá, se ha expedido por el actuario la cédula que á la letra dice así:—En el expediente que ha promovido don José García Inclán, endosatario de los Sres. García Inclán y Hermano, preparando la vía ejecutiva contra don Antonio Martín Mu-ñiz, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, á instancia del primero de los nombrados, en providencias de dos y siete del que cursa, que se cite por edictos al expresado Martín Muñiz, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle de Neptuno número ciento veinte y dos, á las ocho de la mañana del día veinte del citado mes, á practicar el reconocimiento de la firma de su nombre y apellido, que autoriza un pagaré otorgado en esta ciudad, á la orden de los referidos señores García Inclán y Hermano, en veinte de Febrero de este año y vencido en primero de Mayo, por la cantidad de doscientos setenta y seis pesos setenta y cinco centavos en oro dpi cuño español, valor de mercancías recibidas.—En su virtud] cito á don Antonio Martín Muñiz, por medio de la presente cé1 dula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, é ¿nserf tará en la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia, pqrq qué en el di a. y hora señalados, comparezca en el lugar indi&adp á practicar la diligencia de reconocimiento referida* p£eyinjén> dolé, que si no comparece, le parará el perjuicio á qu¡e;.;hubief re lugar en derecho.—José Nicolás de Ortega.—Y p;ara(:si^;inr serción en la Ga’ceta de la Habana, expido el prespp^e.rn-JIal-bana, Septiembre doce de mil ochocientos noventa, y trps«*^ Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega..
SANTIAGO DE CUBA. b*f>nb b?8s
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito Sur-dé-está reí>uj-dad, en los autos del juicio ejecutivo promovió ó ‘‘el Procurador don Francisco R. de Estenós, c6úá<o apoderado doña Margarita Schimieró, contra la sucesióndedóífGuillermoFad-sest, en cobro de seis mil pesos, con el 'iWt'éréS*cdéls 1	snenj-
sual, corridos desde el veinte de Julib de miU bEhOcléhtos sej-senta y siete, ha dictado auto con féctiá 23 dé-Agosto délí^oj-rriente año, mandando librar mandáéiiéníO^deéjefeuci ó ríqk>jr la expresada cantidad é intereses' !-dél 1Í9/^mensual) mostás V costos, disponiéndose á instancia'1 del áétor,!is¿vhága 'la 'notificación, citación y emplazamiento á I á^sú’césfóh: delb expresad ó Faurest, por cédúla que se fijabá' éíváitio público:é; insertándola en la Gaceta de la Habaijá y-BblétftVoíicíal- de i*-provincia.—Lo qué se publica paraf'qúe?. (Il@giíe ‘éóríbedmiérítov de 1^ referida sucesión de don GúUlérmb Fuu'réátp previniéndole;,'dfe que si no compareciere, le*piarará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Santiago5 dérGúbái, Septiembre <?uatrodfe 1893.—Alberto Espino.	: ' 431 p 14;;.;
“'bíeílíéín
El Sr. Juez de instrucción ’del distrito' d é 'Belén /érílácausa formada por estafaba don' Antonio Vale ^lícrp'ék, ha dispuesto se cite por *¿§te' jnedio; á, don •SéVérijáb Fernández González, para que dentro dél término dé 5 díaS; Contados desdéTa publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.
Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Septiembre de 1893.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	1179 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á la parda María de Jesús Cabrera y á don Vicente López, para que á las 12 de la mañana del día 17 de Noviembre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra la primera y otros, por hurto.—Habana, 12 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
- 1178 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Agustín Toxás, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Noviembre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por atentado, contra don . Vicente Hernández.—Habana, 9 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1172 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por aqre mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Alonso Fernández, don Francisco González y don Antonio Rivero, para que á la 1 de 1 a tarde del día 28 de Octubre del corriente año, comparezcan, ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del Juicio oral de la causa seguida contra don Félix Ponce de Leon y ¡doña Santos Leal, por corrupción de la menor doña IjdaJjaPori-ce de León.—Habana, 9 de Septiembre de 1893.-El Secretano, Juan H. Vergel.	1171 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de, la Gaceta oficial, á don Manuel Rendón y Pinet y don FÍanéí&cq Cha- , guaceda y Miranda, para que á las 12 de la manaría 'dél‘día 29 de Noviembre del corriente año, comparezcan ^ríté la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones deljuició órat dé la causa seguida contra los mismos, por tentativa11^rbuo!—Habana, Septiembre 9 de 1893.—El Escriban o ¡ ' Jfiárí'ÍL Yéígéí.
ílfr>í$'v-‘ '
El Sr. Juez de instrucción del distritcf dé’B'élérí: por'àWtè mí, ha dispuesto se convoque por tres núíríéPós ; dé' la? (JG£cléta oficial, á D. Marcelino Girado Álaña, para!,<Vué ''á’laís l2 VfèJà mañana del día 30 de Noviembre del corriente'afí Ò',-1 ébfíqpSi'éz-ca ante la Excma. Audiencia, para asistirá ^esíónésdétjríí-cio oral en causa seguida contra el mi’siho/por é'stáfáí—Hába-na, 9 de Septiembre Agosto de 1893.—EÍ1 $é&etarió\ JuáriTL Vergel.	'K:“''* ÍÍ6& cf °Íá°'SA
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez.de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, Irania y !espiaipa'ájla'páídk María Hernández Padrón ó M ariríá Férií^ñáez ,<^attrfaf Habana, estado soltera, de 21 aéq|£déJprofé^mfníeñelH'ál Vicina de ésta, hija de Ramón y fr¿JFéWónhJ3M!fit?.'àe9 qfth'enél término de 15 días á contar d es (fe11 h1 ‘ ptíb Ii camóíV'áé 3f¡£p be£é rilé comparezca en la cárcel de es£a,diudá^d^W^dé'ácjfrgarse1 ‘cféfjá culpa que le resulta en la 'Yaqá^jí qhe, °séPíÍ0 ^sigríé jftíi; '^urto; cierto y seguro de quési asir íó hiìfi^rè1 Js'-e*Te' ólPánfy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjwfeí&l fcrínfeiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la referida1 individui) y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración.de justicia. Habana Septiembre 3 9e, 1893;^Marfcínez Ayala-ir^Bl Escribano, Waldo A. Insua^a aolxriou >3	3 p, *j ¿1 % ^>jdb 5$ ,4 a a {
Dr, don Augusto MartínezJAy-aiaj Juez: <tei 1 .^binstancia .é, instrucción del distìritoide;Belenio ni yi> oems'usoa'jb ■: fcnb Por el presente; edicto (8¿* cmplazaü ávlosrfainiHaraa dp fjp-ña Rosa de Lima^Viiiosladay natural detSpgDvia, de 32 años, viuda y vecina deTa -calie de Gómgiostela; niñero #6, pul que dentro del término de un:mesn<pompaijezqa& enjes4q Juzgado* á ser oídos en el expediente.' qtie Se instruye/para tratári ríe, la demencia que aparece1 sufrir.—Habaná,. Agosto 24 dft¿89£,:t* Ayala.—P. S., Juan H. VergeL l ; . , r > ,1163 I 13 *
'hdb GUADALUPE. ;i ob	13
El Sr. Juez de instrucción dél distrito d'ú Guada bípede esta cjüdad, éñ cdüsá qríe instruye por1 hurtó' al' moreno Jacinto PárdQ,Lhrí dispuesto qué por '3; números de la O aceta oficial se citen las morenas Jacinta Pardo y ' Jüána‘Lledra, para íqúe compáréztíarí orí' esté Juzgad ó; Sito eri1 lláJ calle dé Amistad número 88,^4'pjréstfar décldrácíóiílemdiehft causft.^Y para sü pu-bliédciórí, libró la présefité:énjla Habana á 12 de Septiembre de 1893:—El Escribano, Arturo Galletti.- <	1191	1 14 -
' Él Sr. Júé¿ dé 1.a instancia dél distrito de Guadalupe; en .causa qríé instruye1 por estafa,1 ha dispuesto qué por 3 números de la; Gáéefa oxteíalj' ke'eíte a’un individuo de apellidó Lléstre, .cuyas demás generales y residencia se ignorali, J pero qúe tes conocido'' dé dòn Júlio Gastellanós y García, A fin de que com-parezca en este Juzgado, á prestar deciaraciófif ccríno testigo, éñ dicha'causá.'—Y pará’ su publicación, libro la-presénte en lá Habana á 30 dè Agósto de; 1893.-t—El > Escribano / Arturo ‘Gallétti. 1 *	'	- ob	,t0t8 ,1,-13
' El- Sr. Juez dé 1ÍB "ihatá'néía dél'distrito*de^Guadalupéí .en 'Oaubá qué irístruyé^pór hurto de.ropas- áfdón A gusti n 'Otero y Y£réh, ha dispueàtO áécité por 3 números'de la Gaceta oficial, dòri Máuriéio SáhChé^j Operario que^-faéíea- ebtren de lava-tíó áé là 'éàllè' ' dé Virtüdés número1 '55,' para 'que' Comparezca °érí ‘esBé Júzgado1; Callé de' Amistád núínv 88, altos, para pres-VáY Yecláráéiórí' '’eír '• dicha causaHabana,'{Septiembre 5 de 8^3.^È1 E^cfáb'áhóYJOSé^EscMpetv r;	■ ■ 1098 ; I 13
fo	' JESÜS'M ARlfA>?	ri.	~>b mu)
Dr. D. ÍFráncisco O. Ramírez y Chenhrd'^'J’iiez'dé 1.a fnstarícia y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad. ' ’ '	>• A i :.l 1
Por el presente hago saber: que en este mi Juzgado y por * a lité 'ébEséribáñcf 'qúé refrenda,' cursa-» /diligencias de ‘oficio, para tratar de la reclusión de la presunta déúibiite doña Mer-' cédes’Saíhz y Díaz; mayor de edad, de estado casada.'y veci-»n 'qùé;èra del barrio del Vedado, jen lacalie 13,'yenéHa8;he ! dispúést'ó sd c'órívíÓ'quém por^ este tmedio á píos parientes de la Yríisfriá, para qúe deutró del téfmino deaip mes comparezcan ‘feñ*iaá’: refer id as diligencias; bài o:ddpe^cibimienf djí-que demo verifiéarlo; ICS p'araiá‘él,perjüicio--á,-que AhubSéfd lugar eq derecho.—Y péra su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Agostó -‘28dé? 1'893.—Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	1009 I 13
N.owj	-í sélàV nì rnM hzo] noi ■
’El 9L Juez de 1.a instancia-é instruccien ideLidistrito del Pilar, ha dispuesto, por anté mí, jen: oausai, contra.iel moreno Pedro Ayala ó sea. Franciscb v Cárdenas,rpor úso público de nombré supuesto, se cite 'por iJá Gaceta oficial y. término, de 5 días, á la morena Dorotea Ramos, que apareció residir en Hornos número 9 ú 11, para que comparezca en este Juzgado,