GACETA DE LA HABANA
197
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel González de León, para que á la 12 de la mañana del día 1.° de Agosto, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por atentado, contra el mismo.—Habana, 20 de Julio de 1893.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	331 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Segundó Alvarez Reina, para que á las 10 de la mañana del día 7 de Agosto, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oralen causa seguida por lesiones, contra don Manuel Men^ndez.—Habana, 21 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.
330 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Alonso Mir, para que á la una de la tarde del día 5 de Septiembre próximo, comparezca ante Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto y desorden público contra don Amado Salís.—Habana, 20 de Julio de 1893.—El Escribano, Eligió Bo-nachea.	325 I 22
, El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Fontella, para que á las 12 de la mañana del día 7 de Octubre próximo venidero, comparezca ante la Excma Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por tentativa de estafa, contra don Teodoro Mane.—Habana, 21 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	239 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ricardo Per eirá, don Alejandro Rodríguez y doña María Ponce de León, para que á la una de la tarde del día 28 de Octubre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, ] para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por j corrupción de menores, contra- don Félix Pcnce de León y doña Santos Leal.—Habana, 21 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas. '	328 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Valdés, para que á la 1 de la tarde del día 26 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia,, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por lesiones, contra don Victorio Otero.—Habana, Julio 20 de 1893.—El Secretario, Eligió Bonachea.
• 327 I 22 '
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ricardo Elola y José Acosta, para que á las 12 de la mañana del día 25 de Octubre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por estafa, contra don Angel Gindal.—Habana, 20 de Julio de 1893.—El Secretario, Eligió Bonachea.	326 I 23
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan González Corbo, natural de Guanajay, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de 20 años, profesión campo, vecino de Guanajay, hijo de José y de Matilde-, á fin de que en ef término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ‘se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo álas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 21 de Julio de 1893.-Martínez Ayala.-El Escribano, Eligió Bonachea. 321 I 22
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á* don Ramón Castiñeiros, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa de una sortija; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 19 de Julio de 1893.—Martínez Ayaa.—El Escribano, Eligió Bonachea.	313 I 22
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Felipe Pita y Cádiz, de 17 años de edad y vecino de la calzada de Concha número 9 y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto frustrado á don José Suárez Sánchez; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, 21 de Julio de 1893.-Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José García Tejada.	-	347 I 22
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gabriel Rodir Collado, hijo de Manuel y Gaspara, natural de Colunga, provincia de Oviedo, soltero, de 22 á 24 años, dependiente, de estatura alta, trigueño, bigote naciente, ojos negros, usa generalmente camisa sin cuello y lleva un sombrero de castor obscuro de ala chica, para que en el termino de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, situado en Amistad 88, (altos,) á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de robo á D. Gabriel Pis; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.-—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Julio de 1893.—José Calvo y -Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	345 I 23
JESÚS MARÍA.
Ej Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, con esta fecha y en cumplimiento de ejecutoria recaída en causa contra don Manuel García Ramírez y doña Regla Ma-griñá y Magriñá por injurias á agentes de la autoridad, se notifique por este medio la sentencia al citado don Manuel García Ramírez, cuyo domicilio actual se ignora; dicha sentencia en sn parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á doña Regla Magriñá y Magriña á la pena de dos meses y un día de arresto mayor accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante la condena, compatible con su sexo y pago de la mitad de las costas.— Absolvemos á don Manuel García Ramírez con el resto de las costas de oficio y declaramos de abono á la Magriñá la mitad de la detención sufrida.-Así por esta nuestra sentencia la pronunciamos, mandamos y firmamos.—Ricardo Maya.—Juan Valdés Pagés.—Rafael Maydagan.—Leída y publicada fué la anterior sentencia en su fecha por el Sr. Magistrado Ponente don Ricardo Maya en audiencia pública de este día, de que certifico.—Habana, Junio 9 de 1893.—El Secretario de Sala, José María de la Torre.-Igualmente certifico que la precedente sentencia ha sido declarada firme por auto de 17 de Junio de 1893, en el cual se dá comisión al Juez instructor para el cum-plimieno de la sentencia, quien dará cuenta oportunamente con el testimonio en relación que previene la Ley.—Y para sn publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente en la Habana á 10 de Julio de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	162 I 23
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando Juez de instrucción de
Jaruco.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Barrero, natural de Asturias, de 24 años, soltero y dependiente; para que dentro de 10 días contados desde la publicación de la presente acuda ante este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye contra él, por hurto de dinero y prendas á don Joaquín Anchía y don Tomás Hidalgo, en una fonda en el pueblo de Aguac ate; seguro de que se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado.— Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares que procedan á la busca y captura del referido Barreñ o y lo remitan en calidad de detenido á la cárcel de esta ciudad y á disposición , de este Juzgado.—Y para su inserción en la Gaceto oficial, libro la presente.—Jaruco., Julio 13 de 1893.—Rafael A guiar,
201 I 23
GUANATAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Domingo Cano Hernández, para que el día 7 de Agosto próximo, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en juicio oral y público del sumario contra don Domingo Sánchez, por juego prohibido; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la ley, si no comparece.—Guanajay, Julio 19 de 1893.—P. S., L. Angel García Zamora. 349 I 22
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del dis.trito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Pérez y don Miguel López, vecinos respectivamente de Isabel 2.a entre Gela-bert y Gumá y Naranjal 38, para que á las ocho y siguientes de la mañana del día 25 del actual, comparezcan en la Audiencia Territorial de esta Región, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don José Sánchez y Gómez, por abusos deshonestos.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 19 de Julio de 1893.—Manrique.—P. S., Juan Vinageras.	320	1	22
A consecuencia de certificación librada por el Secretario de Sala de la Audiencia Territorial de esta Región, en el rollo de la causa seguida contra el moreno Luis Pérez, por el delito de estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido moreno, para que á la mayor brevedad posible, comparezca en este Juzgado, con el fin dé cumplimentar lo ordenado por la Superioridad.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Julio 20 de 1893.—Juan Vinageras.
346 I 22
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Marianao, en causa que instruye contra el moreno Cirilo Duquesne, por robo al de su clase Alejandro Duranona, ha dispuesto en providencia de esta fecha se cite al pardo Pedro Guilledo, vecino que fué de este término, para que el tercer día de publicada la cédula comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Marianao á 21 da Julio de 1893.—El Secretario, Alejandro A. Núñez.
348 I 25
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa que se sigue al moreno Fabián Mederós, por delito de estafa, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don José Van Blanco y moreno Julián Martín, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, 13 de Julio de 1893.—Manuel V. Lavarría. 215 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Alfredo Olivera y Oliva y otros, por atentado á agente de la autoridad, ha dispuesto se cite á don Diego Soto y Diego, para que el día 4 de Agosto de este año, y á las 8 y siguientes de la mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.
Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 18 de Julio de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
297 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Gregorio Morejón, por hurto, ha dispuesto se convoque al referido Morejón, vecino que fué de la Macagua, para que en el término de quinto día, después del último anuncio comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Julio 13 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	216 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la causa contra don José Hernández Armas y dou Francisco Santama-rina del Sobrado, por hurto, ha dispuesto se convoquen á los que se crean con derecho á un caballo moato, de 6 media
cuartas, luceeo pequeño, hierro confuso, calzado de una pata y una mano, y el cual ha sido ocupado en poder de Hernández Armas; los que se crean con derecho deberán concurrir dentro de quinto día á deducirlo en este Juzgado.—Colón, 13 de Julio de 1893.—Manuel V. Lavarría.	214 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa por estafas y lesiones á presos en la cárcel, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Cayetano Soriano, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un actu personal de justicia en la referida causa.—Colón, 14 de Julio de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
237 I 22 ,
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, y su partido, se convoque á las personas que se crean con derecho á un cerdo y un caballo, réste de color, moro melado, de unos 12 años, hierros C. S. en la paleta izquierda, y D. M. en el muslo del mismo lado, y de 6 y media cuartas de alzada, con el fin de que se presente en este Juzgado á recojerlo, previa exhibición, del documento de propiedad.—Y cumpliendo lo, mandado, libro la presente.—Colón, 14 de Julio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.	249 I 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción que por este medio se convoquen á don Juan Batista, don Adolfo Bonifacio Hernández, don Manuel y don Lázaro Bencomo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en causa contra el moreno Miguel Molina y otro, por hurto á don Juan Ca-raballero.—Colón, Julio 17 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
278 I 23
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Arrieta, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por jnego prohibido; cierto y seguro da que se le administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Julio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	. 340 I 23
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo la moren? Luis Díaz, natural de las Mangas de Río Grande, de 24 años de edad, soltero y vecino de Cuevitas, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargoátodas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Julio de 1893.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
341 I 23
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el pardo Lucas Herrera, por hurto de puercos á don Luis Gra nado, que por este medio se convoque á un individuo blanco de constitución regular, que viste al uso del campo y que el día 23 del pasado mes por la mañana, vendió una puerca con 5 lechones en la plaza del Mercado, al pardo Lucas Herrera, conocido por Chapeau, para que dentro de cinco días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Julio de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	121 ] 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Ricardo Crespo, por estafa, que por este medio se convoquen á don Manuel Fernández López, don Ramón Casanova y don Gabriel Cabezas, vecinos del término del Quemado de Güines, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 12 de Julio de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	203 I 23
SANTIAGO DE CUBA.
La Sala de justicia de este Tribunal, ha dispuesto se libre la presente requisitoria, para la busca y llamamiento de Manuel Fábrega Machín, natural de Jiguaní, de 29 años, soltero, tabaquero, vecino de Gibara, cuyas demás señas particulares se ignoran, á fin de que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en esta Audiencia á estar á derecho en la causa que procedente del Juzgado de instrucción de Holguín, se le sigue por lesiones á don José Hernández Hernández; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se encarga á las autoridades, así civiles cofno militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido procesado Manuel Sábrega Machín, con lo cual se prestará un servicio á la recta administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 4 de Julio de 1893.—Dr. Ramón Martínez Morales.
185 I 22
Don Darío Ulloa y Varela, Juez de instrucción dél distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Pérez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto á don Isidro Baza; cierto y segero de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no le parará el perjuicio que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridodes así civiles como militares y agentes de policía judicial que conozcan el paradero de dicho individuo, para que procedan á su busca y remisión al establecimiento referino á mi disposición.—Cuba y Marzo 9 de 1893.—Darío Ulloa.—Isidro de Tapia.	170 I 23
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente se convoca á don Pedro Campos y Martínez, natural de Ubeda, soltero, del campo, de 36 años de edad; don Francisco Rojas Díaz, natural de Songo, provincia de Cuba, de 36 años, del campo, soltero; don Luis Pedro Man-, zano, natural de Guantánamo, provincia de Cuba, soltero, de 38 años, del campo, y don Joaquín Rodríguez, natural de Guantánamo, provincia de Cuba, de 40 años, casado, del campo, euyos domicilios se ignoran; á fin de que dentro del término