fiso
la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de Cienfuegos del mes de Mayo de i886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 14 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luciano Cajigas, Colector que fué de Loterías del 99 Distrito, por segunda vez ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Diciembre de 1876, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Septiembre de 1893.—El Inteventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 14 de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor de Marina ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención generaren día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos dé Marina del primer trimestre del presupuesto de 1875 ^ 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala dé las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuantas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Romano, Administrador que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos dé la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre dé 1877; presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893. -El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de Lebn.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Carlos de León, Administrador que fué de la suprimida Económica de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el piego de Reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración del mes Mayo de 1880 presupuesto de 1879 & 1880; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponte de Lebn.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Dada vista al Sr. Fiscal de S. M. con un oficio del Gobierno general, relativo á haber denunciado ante dicho Gobierno, la Administración de la Empresa del Ferrocarril de Marianao, las repetidas tentativas para descarrilar los trenes de la Empresa colocando piedras en la vía férrea, é interesando el expresado Gobierno se den las órdenes oportunas á los Juzgados, á fin de que en los hechos de que se tratan despleguen el mayor celo para venir en conocimiento de sus autores, y exigir á los mismos las responsabilidades que correspondan; el Excmo. Sr. Presidente de esté Tribunal, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se ha servido acordar se dirija circular por medio de la Gaeeta oficia! á los Jueces de instrucción del territorio, recomendándoles el mayor celo y actividad en la formación de los procedimientos de que se trata.
que en cumplimiento de lo mandado, tengo el honor de hacerlo saber por este medio para conocimiento y cumplimiento de los Jueces de instrucción de este territorio, de la que se servirán, acusar recibo.
Habana, Septiembre 28 de 1893. El Secretario de go--fcierno, Emilio Valdts y Valenzueia.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de Trasportes.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Intendente Militar de este Distrito en 22 del actual los pliegos de condiciones y de precios limites que han de regir en la subasta que ha de verificarse á la una de la tarde del 9 del próximo mes de
GACETA DE LA HABANA
Octubre, con objeto de contratar en un buque de vapor, el servicio de transporte de personal, material de boca y guerra y ganado, entre Batabanó é Isla de Pinos, durante los años económicos de 1893 ^ 94> Í094 á 95 y 1895 $ 96; sé hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la ejecución de este servicio, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo que al pie se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y de precios límites, en días y horas hábiles.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Comisario de Guerra Interventor, Felipe de Gardyn.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino ó del Comercio de . . enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada para el día de hoy en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, con objeto de cdhtratar en un buque de vapor, el servicio de transportes de personal, material de boca y guerra y ganado, entre Batabanó é Isla de Pinos, durante los años económicos de 1893 á 94, 1894 á 95 y 1895 á 96, se compromete á verificar este servicio á los precios límites señalados, ó con la rebaja de tanto por ciento y con sujeción á las condiciones publicadas.
Fecha y firma.
Subinspección general de la Guardia Civil.
Necesitándose adquirir en este Instituto 130 caballos que faltan en sus escuadrones, se hace público por este medio, á fin de que los que deséen venderlos al Instituto puedan presentarse en el cuartel de Belascoaín de esta capital con los que reúnan condiciones para servir en el Cuerpo; en la inteligencia de que la Junta permanente que allí existe admitirá los que se le presenten dentro de las siguientes condiciones generales: que no bajen de siete cuartas de alzada, con completa sanidad, buenos aplomos, de 4 á 7 años de edad, que su color no sea blanco ni gayado y sin otro paso que el conocido por marcha del país y completamente domado.'
Habana, 16 de Septiembre de 1893.—El Comandante Secratario, Paulino López Magdalena.
Debiendo procederse á adquirir en subasta pública 90 monturas de las reglamentarias en el Cuerpo, que se necesitan en los Escuadrones, se anuncia por este medio, para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se halla de manifiesto, en la oficina del Sr. Coronel Subinspector del 17Q (Cuartel de Belascoaín) todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en esta Plaza, en dicho Cuartel, ante la Junta nombrada al efecto, á las 12 del día 6 del. próximo Octubre, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan; advirtiéndose que los tipos que cada uno presente han de estar en poder de la Junta una hora antes de la señalada para la subasta, con objeto de proceder á su confronta y reconocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1893.—El Comandante Secretario, Paulino López Magdalena.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Debiendo tener lugar el día 9 del entrante Octubre á las ocho de la mañana, la tercera subasta en pública licitación verbal de varios efectos inútiles que existen en este Establecimiento; se avisa por este medio á los que deseen tomar parte en dicha licitación, para que concurran en - el expresado día y hora, ante la Junta Económica que con dicho objeto se reunirá en el local que ocupa este Parque, en el Hospital Militar de esta Plaza, donde se encuentra de manifiesto, todos los días hábiles, el pliego de condiciones y precios límites que han de regir en el mencionado acto.
Habana, 28 de Septiembre de 1893.—Segundo Ne-lluer.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución del depósito judicial de doscientos cincuenta pesos, que constituyeron en 12 de Febrero de 1891, la señora doña Concepción Montalvo viuda de Lombillo y la Condesa de Morales, para interponer recurso de casación ante la Sala de lo civil de la Excelentísima Audiencia de este territorio, contra la sentencia dictada en los autos seguidos por los herederos de don Juan Dávalos Orozco, contra el Sr. Conde de Casa Montalvo, y continuado por sus herederos contra medida y deslinde de la hacienda «Santa Lucía;» se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 26 de 1893.—Augusto de Rosales.
Sección Provincial de Atrasos.
Réditos de Censos.
Embargada la casa número 38 de la calle de Villegas, en esta ciudad, por adeudos de Réditos del Censo de $ 300 que reconoce á favor del Convento de San Francisco, hoy
del Estado, compuesta de una sala, comedor abierto, tres cuartos, cocina, excusado y patios, en malísimo estado’de conservación, al parecer de manipostería y techos de tejas;, lindando con la casa número 40 de la calle á que dá frente, con el número 13 de la calle de la Bomba y con el número 36-de la citada calle de Villegas, ocupando una parcela de terreno según certifícala Comisión Especial de Evaluación, con la capacidad superficial de diez y siete metros treinta centímetros de fondo, por cinco metros ochenta y cinco-centímetros de frente, se acordó por el Excmo. Gobernador déla Región, tenga efecto su remate el día 30 del que rije á-la una de su tarde, en el despacho de esta Sección Provincial de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:
la Las proposiciones han de presentarse precisamente-por escrito, en pliego cerrado y extendidas en papel del sello doce, las que se admitirán desde la una del día hasta media hora después, en que no se admitirán más pliegos, procediéndose á la apertura de los presentados, adjudicán dose el remate al mejor postor.
24 -No- -se admitirán proposiciones que no cubran-'os dos tercios de su capitalización, ascendentes á dos-mil quinientos-setenta y un pesos cuarenta y dos centavos oro, siendo condición indispensable que los pliegos deproposiciones, vengan acompañados de carta de pago que acredíte haber depositado en las Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el 5 p. g del citado importe de la capitalización.
3a Que, según se expresa en la condición 2a, el importe del remate se entenderá precisamente en oro.
4a Que el dueño de la finca de que se trata, ó quien legalmente lo represente, puede librarla pagando el principal,, recargos y costas, hasta el mohiento de principiar el remate.
5? Que en el caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos, no admitiéndose puja que baje de cinco pesos oro, adjudicándose la casa á la que esultare más ventajosa.
6a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematador á ingresar acto continuo en las citadas Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitase el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos ni areclamar sobre medidas, linderos, arrimos, ni á particular alguno.
8a Que si de la certificación de gravámenes resulta tener alguno ó algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate.
9a En caso de. que el remate; fuere suspendido, tendrán los licitadores el derecho de exigir de la Tesorería donde acudan á verificar el correspondiente depósito, se le expida certificación de las causas que hubiese motivado la suspensión, pudiendo los que deséen hacer ofertas examinar el expediente en esta citada Sección Provincial de Atrasos, todos los días hábiles de doce á cuatro de la tarde.
Habana, Séptiembre 9 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en. . del día . . . hace proposiciones por la casa calle de Villegas número 38, por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.)
Habiendo resultado desierta por falta de licitadores la subasta anunciada por segunda vez de los productos de la mitad libre del Rastro de Ganado Mayor de esta ciudad, pertenecientes al Condado de Buena Vista, cuyo acto se fijó para el 9 de Agosto último, incluso en dicho remate el usufructo de la mitad de las casas números 2 y 4 de la calle de San Gregorio y de los carros, bueyes, aperos y establos para la explotación de dichos derechos, embargados por el adeudo de cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, de los que hay que deducir dos mil cuatrocientos pesos, cobrados ya con las mensualidades percibidas, quedando un remanente de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta ydos centavos, se anuncia nuevamente con dicha rebaja ó sea por la cantidad indicada de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro; señalándose para que tenga efecto el remate, el día tres de Octubre próximo venidero, á la una de su tarde en el despacho de esta Sección Provincial de Atrasos, bajo las siguientes condiciones.
ia Este derecho se adjudicará en remate al que pague de contado y en el acto de la adjudicación, en la Caja de la Sección Administrativa y de esta Provincial de Atrasos, la suma de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro, de la que se deducirá la mensualidad correspondiente al mes que cursa, si ya hubiere ingresado en caja, para cobrarse con el producto de la precitada mitad libre, en el menor número de años.
2a La enunciada mitad libre cuyos productos se rematan, produce hoy por hoy, seiscientos pesos Oro mensuales, siendo condición indispensable para el rematador, el abono, por separado, al Fisco, de $ 450 oro, el día 31 de Diciembre de cada año de los que durare su contrato.
34 Al adjudicario se le hará entrega de la mitad de los carros, bueyes, aperos, establos, casas, etc., según consta en el preámbulo de este pliego, para la explotación del derecho que adquiere, los que al término del tiempo que se estipule, devolverá en el mismo estado en que los recibe.
4a Las proposiciones han de presentarse en pliegos cerrados, desde la una de la tarde del día designado, hasta