Año LV.—Núm. 90
Sábado 14 de Octubre de 1893
Tomo 29.-Pág. 771
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones sé reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.TTTJI'TOIOS
Pox cada Tmea al «Lia ..................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . ..... $ El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA (SLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de este •día y usando de las facultades que le concede el artículo 30 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar pa-Ta el cargo de primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Mangas, en la provincia de Pinar del Río, á don Francisco Carreras y Saenz de Rosas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, io de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. Luí Tung Tsun, para que pueda ejercer las funciones de Cónsul general del Imperio de la China, en Matanzas; entendiéndose dicha autorización con el carácter de provisional hasta tanto recae á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de su orden se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana, Octubre 7 de 1893.
El .Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal,
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. D. Eduardo J. Frank, Cónsul general de Suecia y Noruega, en esta plaza, se ha encargado interinamente del Consulado de dicha Nación, el Secretario del mismo, D. Angel C. Hernández.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. Yu Thi Yi, para para que pueda ejercer las funciones de Cónsul general del Imperio de la China, en esta Isla; entendiéndose dicha autorización con el carácter de provisional hasta tanto recae á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y fusticia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Septiembre último, y bajo el número 1175, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número i *433» de 7 de Agosto próximo pasado, dando cuenta de haber nombrado Juez de primera instancia interino del distrito de Remedios, á D. José A. Pessino y Vidal; considerando que el nombramiento de que se trata ha obedecido á las necesidades del servicio, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 144 del Real decreto ley de 5 ■de Enero de 1891, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la I
Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarle con carácter de interino. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado S. E. su cumplimiento en 23 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 6 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Septiembre próximo pasado y bajo el número iiq4, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien, con esta fecha, trasladar, por conveniencia del servicio, al Juzgado de primera instancia de Zambales, de ascenso en el terri-torrio de la Audietn(É| de Manila, vacante por pase á otro destino de D. Enrique García de Lara, electo para servirlo, á D. Antonio Manrique Mañes, que sirve igual cargo en el distrito Sur de Matanzas, de la misma categoría en el territorio de la Audiencia de Matanzas.—De Real orden, comunicada por Sr. Ministro lo participo V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 6 de 1893.
El Secretario general,
• Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida en el Juzgado de instrucción de Guanabacoa, por el delito de prevaricación contra D. Angel Alvarez Feito, natural de Oviedo, vecino de Regla, de 50 años de edad y casado, y D. Manuel Abascal y Cubas, natural de Santander, vecino de Regla, casado y de 29 años de edad, han sido condenados los expresados individuos por la Audiencia de la Habana á la pena de 11 años y 1 día de inhabilitación especial para los cargos de Alcalde y Síndico-segundo ú otro análogo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto el cumplimiento de la mencionada condena, en la inteligencia de que los internados la empezaron á extinguir en 26 de Abril último.
Habana, 10 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
De orden del Illmo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que acudan á esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la persona lidad establece la Real orden núm. 1689, de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
'u o
T3 -O
o 18
Capital. Intreses Total.
a z	---------------------------—
g 8 INTERESADOS Psos. C. Pesos. C. Pesos. C.
R. O. 15 Julio 1893 Amortizable.
177 Banco de Fomento
y Ultramar . . 92889 07 19503 75 112392 82
Reglas de la Real orden que se cita.
ia Los interesados cuando por sí mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del cobro más que identificar su persona.
2* Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar en la forma que determinan ¡as leyes.
3$ Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia ó de la militar en su caso.
4^ Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Habana, 11 de Octubre de 1893.—EI Secretario, José López Roberts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de repatos.
0
En cumplimiento de lo dispuesto por el* Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Oreada, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas Públicas de la Aduana de Nuevitas, del mes de Abril de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á ios efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general, P. S., Ignacio Ponee de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Adolfo Comisa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por si ó por medio de apoderado en folma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación reparos de la cuenta de Rentas Pública de la Aduana de Nue-vitas del mes de Abril de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando de Rivera, Interventor que fué de la suprimida Económica de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín García Besada, 6 á sus herederos; si hubiese fallecido, para que en el término de treinta días, se presenten por sí ó por medio de