1064:
GACETA DE LA HABANA
viles como militares y demás .funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de.dicho individuo y su conducción á la cárel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oñeial, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Noviembre de 1893.—Calixto Llerandi.-r-Ante mí, Avelino Betancourt.
2243 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Armando Espinosa y Agüero, por hurto, que por este medio se convoque á don Damián Huerta, cuyas generales se ignoran, para que dentro del quintó día se presente en esté Juzgado, á evacuar un acto dé justicia en la referida causal—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la présente en Sagua la Grande á 17 de Noviembre de I893.-E1 Escribano, Ave-lino Betancourt.	2210 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día en la causa que se ^gue por juego prohibido en un carro del tren de pasajeros de Cruces á la Isabela, que por este medio se convoque á don Juan Rivas y Ortiz, para que dentro del término de quinto día, después de esta publicación, se présente en el Juzgado- municipal de Santo Domingo, para la celebración del juicio de faltas dispuesto en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente én Sagua la Grande á 17 de Noviembre de 1893. Él Escribano, Fernando Rovira.
2216 I 22
B AY AMO.
Don Manuel Nicolás Hernández/ Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eusebio González Ramos, natural de Guanajay, de estatura regular de 38 años de edad, soltrro y del campo, cuya prisión provisional se ha decretado en la causa que se le sigue por asalto y robo al hiño Luis Valdivia; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no haberlo le^pararán los perjuicios que en derecho corresponda.—Al mismo ciempo, pido y encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.-Bayamo, Noviembre 2 dé-1893i—Manuel N. Hernández.—E. Pérez Pórtela.
2170	I 19
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Franciséo Chivás, natural de ésta, vecino del Palmar, en Ya-teras, soltero, de 25 años y jornalero, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto; apercibido de ser declarado rebdelde si así no lo veiifica.—Y encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Guantánamo, Noviembre 8 de 1893.—Manuel Alonso.—El Secretario, Octavio Gómez.
2171	I 19
CONSEJO DE FAMILIA.
Don Julián González, Presidente del Consejo de familia de la menor doña María del Carmen Valdés.
Hago saber: que por acuerdo de dicho Consejo, á solicitud del tutor don Juan Alonso de la Vega, se saca á pública subasta la mitad de la casa número ciento siete, de la calzada de Galiano, de mampostería y tabla, compuesta de planta baja, entresuelos, altos principales y dos alas interiores de cuartería, edificada sobre otras dos que corresponden á la planta baja, tasada toda la casa en diez y siete mil cuatrocientos treinta y seis pesos con treinta centavos en oro, cuya subasta tendrá lugar el día veinte y tres de Diciembre próximo á las ocho y media de la mañana, en las oficinas del «Centao general de Negocios de Cuba», sitas en los altos de la casa número cinco, de la calle del Baratillo; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tasación en la parte correspondiente, y que para tomar parte en la subasta es preciso depositar previamente el diez por ciento de la cantidad á que la tasación asciende.—Habana, Noviembre veinte de mil ochocientos noventa y tres.—Julián González.
P 22
PARTE NÓ OFICIAL
HABANA, 23 DE NOVIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.-San Clemente, papa y Santa Lucrecia, virgen, mártires.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y Empresais.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Fn cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9$ de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de $ 6.500,000 y de la escritura otorgada en 4 de Febrero del corriente año entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta $ 7.000,000; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al cuarto trimestre del presente año para la amortización de las obligaciones del Empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las doce del día 10 de Diciembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento;
será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una comisión del Consejo de Gobierno de este" Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,940 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6,394 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,394 bolas, se extraerán del globo siete, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4,970 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 994 bolas, las cuales se expondrán de manifiesto ai público, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 994 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en rejyesentación de cinco obligaciones que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del. Banco, publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Gobernador, Luciano Puga.
ArVUNOIOS.
DE
4TRIBUCI0NKS Y RBLACIONKS DK US OMINAS MÍRALES
'	Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemular.
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de v/n peso cincuenta centavos el ejemplar.
ORDENANZAS
#
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
- Y-
COUBRCIO Di DROGAS f PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAS
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
LEY HIPOTECARIA
REFORMi PACA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JCLIO'DE 1893.
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,
LA CRISIS MONETARIA
Y
EL BANCO ESPAÑOL
POR
RAFAEL G. ESLAVA.
Folleto de actualidad, donde se exponen las causas determinantes de la crisis monetaria por que viene atravesando la Isla de Cuba, y donde se explica la verdadera situación del .Banco Español.
Se vende en el despacho de esta imprenta, al precio de 25 centavos ejemplar.
KEAIi DECRETO
' estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES Í!N LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1819
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
con las últimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Emprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
NUEVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
uommAOA
PARA LIS ISLAS DE CUBA 1 PUERTO—RICO
Y APROBADA
por Beal Decreto de25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real De* creto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En ia Habana.... $ 2-00 plata,
En Provincias... „ 2-12A oro.
EMPASTADO.
En la Habana......... $ 2-50 oro.
En Provincia..... „ 2-50 oro.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales) para las
Islas de Cuba Puerto Rico y Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EZj CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util cío solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 5J centavos plata el ejemplar.