840
GACETA DE LA HABANA
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Francisco de la Torre y Morales, natural de la Habana, soltero, como de 24 á 25 años, empleado en los ingenios, sin domicilo fijo é hijo de D, Juan y don Josefa; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparos de arma de fuego y lesiones; bajo apercibimiento si no lo cumple de declárarsele rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar en la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 16 de 1893.—Anastasio Arango.
1772 I 24
Ldo, don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Juan Hernández y Morejón, cuyas generales no constan; para que dentro de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo aperci-qimiento si no lo. cumple de declárarsele rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en la Ley; y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y policía ju-picial puedan conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—-Guanabacoa y Octubre 14 de 1893.—-Anastasio Arango.	1771 I 24
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa por lesiones á don Julio Díaz, ha dispuesto que por este medio y término de quinto día, se citen ai referido Díaz y :á un tío de éste nombrado don José Moya, conocido por Chencho y que residieron en la calle del Vapor esquina á Chrnero, para que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.-—Y para su publicación,, libro la presente en Marianao, á 13 de Octubre de 1893.—Emilio Moreu.	1700 I 24
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito,, en providencia de la fecha, recaída en causa contra don Bernardo Díaz, por coacción, ha dispuesto se convoque por este medio al moreno Pascual Estenoz, vecino de Alfonso XII, para que se presente á evacuar un acto pendiente en dicha causa —Bejucal, Octubre 12 de 1893.—Ldo. Franqui.	1657 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha recaída en causa contra don Alejandro Ramos y Valle, por hurto; ha dispuesto se convoque por este medio al testigo don Juan Orta, vecino de Guara, para que se presente á declarar cuanto le conste en dicha causa.—Bejucal, Octubre 9 de 1893.—Ldo. Ramón J. Francisco.
1658 I 22
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando Juez de instrucción de Jaruco.
Por el presente se cita á don Ramón Rodríguez Rodríguez vecino que se dice ser de San José de las Lajas, para que el día 20 de Noviembre próximo y á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Eusebio Correa y otros, por lesiones mútuas.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, e'xpido el presente.— Jaruco, 19 dé Octubre de 1893.—Pedro Armenteros y Óvaiir do.—Buenaventura Sánchez.	1775 I 22
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don José Caballeio, vecino que fué de esta villa en el barrio Rubio, para que á las 12 de la mañana del día 27 del corriente mes, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el pardo Ciprián Armenteros y otro, por juego prohibido. Guiñes y Octubre 17 de 1893.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1763 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique al moreno Mauricio Rodríguez ó Manuel Que vedo, que por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, se dictó Sentencia en 28 de Agosto último, en la causa que se le seguía en unión de otros, por hurto de un caballo, absolviéndole con las costas de oficio.—Güines y Octubre 16 de 1893.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1764 I 22
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Filomeno 6 Florentino Llanes, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 9 días, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado en unión de otros, por lesiones; apercibido, de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes, si no lo verifica.—Y ruego á todas las autoridades de la Isla, así civiles como militares, procedan á capturar y remitir á dicho pardo al lugar indicado.—Güines, Octubre 16 de 1893.—Las-fuentes.—Ante mí, Antonio Nacarro Romero. 1766 I 24 Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia
é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Sor el presente se cita á don Wenceslao Montero, cuya
calle de Real número 75, á prestar declaración en la causa criminal seguida por estafa de azúcares de don Florentino Martínez y otros, contra don Francisco Gutiérrez.—Güines, Octubre 12 de 1893.—Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1678 I 24
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de éste distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Margarito Labarrera, natural de la Habana, soltero, cocinero, que trabajaba en el ingenio «Bramales», del
término de Cabaña; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Julián Yoso; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo,contrario será peclarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Ruego y en- ¡ cargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía, dispongan y den las órdenes opoitunas para la captura de dicho moreno, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Octubre 11 de 1893.—José María Vélez.—Ante mí, P. S., Ldo. Angel García Zamora.	1659 I 22
ALFONSO XII.
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan de lá Cruz Hernández, achinado, barba creciente y pera, de estatura y constitución regular y viste ropa de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa qüe le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto que haciéndolo así, se le administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios de ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, la captura y remisión á dicha cárcel del expresado moreno.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Alfonso XII á 14 de Octubre de 1893.—Quevedo.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
1695 I 22
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, Üá librado la requisitoria que dice así:—Ldo. don Fabián Gárcía y Santiago, Juez municipal de esta ciudad y accidental- dé instrucción-.— Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Hipólito Borroto, conocido por El Tuerto, vecino de ésta ciudad, para que dentro de 9 días comparezca éñ la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta én el sumario seguido por hurto de losas de la quinta dé Morales; seguro, de que si lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, que procedan á la busca y captura del citado Borroto, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Octubre 5 de 1893.—Fabián García.—Por su mandato, Domingo Pérez Manso.
^	1680 I 25
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa seguida por violación de la menor morena Ramona Himely, se ha servido disponer se convoquen á los familiares de dicha menor, hermanos, tíos; abuelos, tutor ó curador, para que comparezcan á hacerse parte en la caush, si lo desean.—‘Colón, Octubre 18 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 1777 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en el sumario que instruye por hurto de una yegua del moreno Gabriel-Forcade, ha dispuesto se convoquen á los morenos Secundino Herrera y Diego Poey, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Octubre 18 de 1893.-El Secretario, Manuel V. Lavarria. 1770 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en la ejecutoria á la causa que instruye contra el asiático Marcelino Pedroso, por hurto frustrado,, ha dispuesto se convoque al moreno Canuto Al derete, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado para un acto personal dé justicia en dicha causa.—Colón, Octubre 18 de 1893.-Manuel V. Lavarria.
1774 I 22
SÁGUÁ LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por hurto de dinero y dos relojes á don Modesto Rinbau, que por este | medió se convoque á don Ramón González y Roque, cuyas ge-i nerales se ignoran, pero residía en esta villa á últimos del pasado mes, para, que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Octubre de 1893.—El Escribano, Ave-lino Betancourt.	1755 I 22
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny,’ Juez de instrucción de esta ciudad y sn partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Sánchez, vecino del Ranchuelo, trabajador del ingenio «Santa Rosa»; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulto en el sumario que instruyo por rapto contra el citado individuo.—Ruego y encargo á todas las autoridades asi civiles como militares, la busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad del expresado Sánchez, el cual según noticias adquiridas debe encontrarse en la ciudad de Cien-fuegos.—Santa Clara, Octubre 16 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Oispert.	1758 *1 24
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Morán y Hernández, natural de Canarias, soltero, de 21 años de edad, del comercio, vecino que fué de esta ciudad; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el delito de estafa; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Ruego á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, la busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad del citado individuo.—Santa Clara, Octubre 12 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Glspert.	1756 I 24
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Caridad Morales, cuya prisión provisional se ha decretado en causa que se le sigue por asistencia y desobediencia á un agente de la autoridad; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo le pararán los perjuicios que en derecho corresponda.—Al mismo tiempo pido y encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del men-
cionado individuo.—Bayamo, Octubre 2 de .1893.—Manuel N. Hernández.—E. Pérez Pórtela.	1739 I 24
Juzgados Municipales
SAN MIGUEL DEL PADRÓN.
Don Joáfe Ramón del Otero, Juez municipal de San Miguel del
Padrón.
Por el presente se anuncia: que á consecuencia del jtncio verbal seguido por el Ldo. don Francisco Penichet, como apoderado del Pbro. don Benito Conde, contra la Sociedad de Asfalto de Londres ó su representante Mr. Willms Bonfort, en cobro de réditos de un censó que reconoce la estancia conocida por «La Mina», se ha dispuesto la venta en pública subasta de esta estancia, de 2 caballerías, situada en este partido Cuartón San Pedro; dicha linda por el Norte, con fincas de don Antonio Díaz y don Francisco Morales; por él Este, ton don Francisco Méndez; por el Sur, con la Calzada Real de Güines y por el Oeste, con finca de don Francisco Morales, tasado en 2180 pesos oro; señalando para el remate el día 18 del entran ;e mes de Noviembre á la una de la tarde en el local de este Juzgado, situado en la Calzada Real de Güines, punto conocido por el Tejar de Otero; advirtiéndose que los títulos dé propiedad obran certificados en la actuación, qué dicha finca reconoce una segunda hipoteca de 2500 pesos oro á favor de D. Enrique Rodda, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta se debe de consignar en la mesa del Juzgado^ el 10°/o de la cantidad que sirvé de tipo al avalúo.—Sari Miguel del Padrón, Octubre 21 de 1893.—José R. del Otero.—Por mandado de su Sría., Federico V. González.	1802 T s4
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Empréstito de $ 4.000,000.
Como ampliación al anuncio de fecha 16 de los corrientes, á consecuencia de varias consultas hechas al Establecimiento sobre el particular, y deseando atender los deseos de algunos suscriptores, se ha acordado que se satisfagan los intereses desde el día de la entrega á todos aquellos suscriptores que quieran anticipar el pago de los plazos señalados.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 19 de Octubre de 1893.—El Gobernador, Luciano Fuga.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 DE OCTUBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Rafael Arcángel y Evaristo, obispo y mártir.
(Circular en Santo Domingo.)
ANUNCIOS.
LA CRISIS MONETARIA
Y
EL BANCO ESPAÑOL
POR
RAFAEL G. ESLAVA,
Folleto de actualidad, donde se exponen las causas determinantes de la crisis monetaria por que viene atravesando la Isla de Cuba, y donde se explica la verdadera situación del Banco Español.
Se vende en el despacho de esta imprenta, al precio de 25 centavos ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS	* 1
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
con las ultimas disposiciones publieadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar*