524
GACETA DE LA HABANA
1
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción del Este, contra don Juan Durd Gómez, por lesiones á don Pedro Marina Muñíz, se ha acordado por dicha Real Sqla, en 6 de Septiembre, que se citen por la Gaceta oficial, á los testigos don Ildefonso Sánchez y don Manuel Camillo y Vidal, á fin de que comparezcan el día 30 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, ante este Tribunal á prestar declaración en el juicio oral señalado para ese día; con apercibimiento dé lo que hubiere lugar, si no lo verifican.-Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, 6 de Septiembre de 1893.—José María de la Torre.
1128 I 8
CATEDRAL.
Don Jqlio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presénte segundo edicto, se convocan á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecí-miento de D. Andrés Baró y Ungo, natural de Burgos, soltero, de 24 años y vecino que fué de la calle de los Oficios 94 en esta ciudad, donde falleció el 23 de Febrero de 1891; para que dentro de 30 días se presenten á hacer uso de sus derechos; apercibidos de lo que haya lugar.—Habana, Agosto 24 de 1893.—Julio Maciá Vázquez,—Jesús Rodríguez.
965 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por medio de la presente cédula se emplacen á los fatúiiiares del moreno Félix Adan, cuyas generales se ignoran; para que en el término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente se instruye para tratar de la demenica que aparece sufrir; apercibidos que de no comparecer en dicho término, se resolverá en el expediente sin su intervención.— Habuna, Agosto 26 de 1893.—Jesús Rodríguez.
964 I 9
BELÉN
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito dé Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares del asiático Ajob, cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habada, Agosto 26 dé 1893.— Martínez Ay ala.—Waldo A. Insua.	974 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por hurto, contra don Alfredo González, ha dispuesto se cite por este medio á un tal don Anacleto, vecino que era de la calle de Morro núm. 30, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, que radica al núm. 512 del 93.— Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1087 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don León Pérez, vecino que era de Rei- I na 46, para que á las 12 de la mañana del día 13 de Noviembre | del corriente año, comparezca antelaExcma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el minino, por el delito de injurias á particulares.—Habana, 4 dé Septiembre de 1893 -El Secretario, Juan H. Vergel.
1086 I 8
.EhSr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuéSto se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial, al ménor pardo José María Valdés, á fin de que en el término de quinto día comparezcá en este Juzgado, calle de Habana 43, á notificarse en causa seguida por hurto.—Habana, 6 de Septiembre de 1803.—Juan H. Vergel. 1115 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Rodríguez Arcadio, á fin deque en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á notificarse en causa seguida por hurto.— Habana, 6 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1114 I 8
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Balseiro y Rodríguez, hijo de Pedro y Antonia, natural de Santa Marta, provincia de la Coruña, soltero, del comercio y de 30 años de edad, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en lá cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á don Antonio García; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y. le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la Captura y conducción de dicho individuo al lugár expresado, por interesarse en ello la administra-cióín de justicia.—Habana, 4 de Septiembre de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	1099 I 9
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por robo al asiático Carlos Pérez, ha dispuesto se cite por este medio'á dicho asiático, vecino de Zanja 19, para qué dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 7 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	1138 I 9
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rosendo Yáñez López, natnral de la Coruña,- soltero, cochero, de 26 años de edad, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir condena, en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 2 de Septiembre 1893.—Francisco Noval y Martí.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.
1112 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la Superior carta orden recaída en causa contra doña Escolástica Catalán, por hurto, para la citación de testigos y procesados al juicio oral de dicha causa, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos j de la Gaceta oficial, se convoque á don Walfrido Fuentes, ve-! ciño que fué de Compostela.109, para que comparezca ante la : Sección 1.a de la Excma. Sala de lo Criminal de la Audiencia,
1 (altos de la cárcel,) el día 25 de Noviembre próximo, á las 12 I de su mañana, para la celebración del juicio oral de la causa I referida.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente.-r Habana y Septiembre 6 de 1893.—El Escribano, José B. Egea.
1110 I 8
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, recaída en causa contra el moreno Francisco Gutiérrez y otros, por hurto, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Paulino Pérez que residió en Consulado 19; don Emilio Domínguez y don Miguel Belanude, vecinos de Consulado 21, y á don Marcelino González Briaña, vecino de Consulado 38, para que comparezcan ante la Sección 1 .a de la Excma. Sala de lo Criminal de la Audiencia, (altos de la cárcel,) el día 29 de Septiembre del corriente año, á las doce de la mañana, para que tenga efecto el juicio oral de dicha causa.—Y cumpliéndolo mandado libro la presente.—Habana y Septiembre 6 de 1893.—El Escribano, José B. Egea. '	lili I 8
CERRO.
Don Joaquín Torr&lbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la present# requisitoria, cito, llamo' y emplazo al moreno Antonio Herrera y Martínez, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 24 años de edad, hijo de la morena Tranquilina, para que dentro de 10 días sé presente en la crácel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa al pardo Isidro Cordero; apercibido, si no lo verifica, depararle elperjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 4 de Septiembre de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1125 I 9
El Sr. Juez de iustrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se, convoque al guardia civil don Santiago Corcino Corcino, que se licenció en Marzo último, para que el día 19 de este mes, á las 12, se présente en lá Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral y público de la causa contra don Manuel Villero, por lesiones; con los apercibimientos legales, si no lo efectúa.—Habana, 5 de Septiembre de 1893.— José Nicolás de Ortega.	1117 I 8
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud dé carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Germán Faguas Hernández, sobre homicidio de don Juan Barreñas, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Manuel Díaz Baballo, vecino que se dice ser de la capital, para que á las 10 de la mañana del día 12 del actual, comparezca ante la Sección ex^ traordinaria de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—San Antonio, Septiembre 5 de 1893.—Agustín Castro.	1116 I 8
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 155Í, en causa seguida con tra don Frutos Miranda y López, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Vicente Navarro, para que el día 6 de Octubre próximo venidero, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta referida Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa contra el referido Miranda; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer,tt-Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Mantanzas, Septiembre 4 de 1893.—Juan Vina-geras. ,	1101 I 8
Don Manuel Palacios y Montero, accidentalmente Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mí ha dispuesto que po** tres números dél periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á la parda Antonia Milián, Vecina de la calle de los Angeles, en esa capital, para que dentro del término de 5 días comparezca eneste Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Adolfo Díaz, por rapto.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente ep Matanzas á 5 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Luis de J. Sausa.	1118 I 8
COLÓN.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Ay ala ó sea Francisco Cárdenas, natural de Africa, soltero, jornalero, 59 años de edad y cuya actual residencia se ignora, para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpá que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rapto de uso público de nombre supuesto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. —Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 30 de Agosto de 1893.—Noval y Martí.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1108 I 9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden dé la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Lorenzo de Armas, por lesiones, ha dispuesto se citen á la morena Polonia Prendes, para que el día 28 del actual, y siguiente, á la una y siguiente de la tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, sino comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 6 de Septiembre de 1893. El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría. 1137 I 9 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Federico Morales y José Manuel Collazo, para que dentro de 9 días se presente en el Juzgado de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le siguepor hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le
declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miltares, procedan á su busca y conducción ante este Juzgado, de los citados individuo, y su remisión á la cárcel captura de esta villa.—Colón, 6 de Septiembre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1135 I 9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra D. Francisco González Ortega, por hurto, ha dispuesto se cite á don Severo Alvarez Mir, para que el día 5 de Octubre próximo y siguiente, y á la 1 de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.-Colón, 4 de Septiembre de 1893.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1096 I 8
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á ,don Valentín Hernández y Pérez, natural de Matanzas, soltero, albañil, de 34 años y con instrucción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por hurto de una yegua al moreno Joaquín Fernández* cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le dcela rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo átodas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 2 de Septiembre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.	1097 I 8
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-Juan Villena, de estatura alta, como de 36 años de? edad, usa bigote; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo; y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios qne hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.— Cienfuegos, Agosto 12 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	945 I 9
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez1 de instrucción de esta ciudad y sn partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel González Ortíz, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que cnmpla la condena que le ha sido impuesta en la causa criminal que se le siguió por rapto de la parda Herculana Josefa Díaz; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho y cuyo procesado es natural de Orihuela, vecino de esta ciudad, de 25 años de edad, soltero, oficio labrador y sin instrucción.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, se sirvan ordenar la captura- de dicho procesado y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Santa Clara, Agosto 28 de 1893.—- Céspedes.—Francisco M. Gispert. '	.	1012 I 9
Juzgados Municipales
SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. don Fernando Salcedo Bonastra, Abogado y Juez municipal del distrito Norte de, esta ciudad.
Hago saber: que'en la demanda verbal seguida por don Antonio Buch, como Procurador apoderado del Ldo. Presbítero D. Santos de Robres, contra la sucesión de D.a Rosa Correoso, ha recaído el siguiente auto definitivo.—¡-En la ciudad de Santiago de Cuba á 2 de Diciembre de 1890, el Sr. Ldo. don Luis de Echavarría y Limonta, Juez municipal del distrito Norte,de la misma, habiendo visto el presente juicio verbal establecido entre partes de la una como demandante don Antonio Buch, Procurador, apoderado del Presbítero Ldo. don Santos de Robles, y de la otra, Como demandada, la sucesión de D.a Rosa Correoso y sus nietos doña Francisca, hija legítima de don Santiago de estos mismos apellidos; don Francisco de Paula y don Justo, que lo son del difunto don Félix Rodríguez y Correoso; don Leonardo hijo también del finado don Luis de los propios apellidos y doña Delfina, D. Rafael y doña Beatriz Picaud, hijos de la difunta D.a Isabel Rodríguez y Correoso, étc.—Fallo; que debo condenar como desde luego condeno á la sucesión de doña Rosa Correoso que la componen los individuos mencionados á que paguen al Capellán de Nuestra Sra. de los Dolores, Cura déla parroquia de este nombre, las 200 pesos qué le reclama por répitos de Capellanías con las costas ocasionadas.—Así lo mandó y firmó dicho Sr. Juez municipal por ante mí el Secretario, de que certifico:—Luis de Echavarría. - Antonio Rodríguez Be'rnal.1—Y para dar cumplimiento á lo dispuesto en decreto de 18 del presente, se hace público por medio de la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á noticia de los interesados. Santiago de Cuba, 23 de Agosto de 1893.—Fernando Salcedo.-r-Juan de D. Rodríguez.
1082 T 9
CONSEJO DE FAMILIA.
Por ante el Consejo de familia de los menores doña María Josefa y don Eduardo de Loizaga y Carreras, con asistencia del Notario público de esta ciudad, don Andrés Mazón y Rive-ro, y con la intervención de la tutora de dichos menores, se sacan á pública subasta, los bienes siguientes: una casa número 24, de sillería y mampostería, situada en el pueblo de Solares, Ayuntamiento de «Medio Cud'éyo,» barrio de «Cayuso,» construida en un terreno de 17 metros de frente, por 14 metros 40 centímetros de fondo, con una accesoria anexa, de 7 metros de frente, por 14 metros 40 centímetros de fondo, avaluada en 5000 pesetas; otra casa sin número, situada en el pueblo de Solares, destinada á cuadra y pajar, con un terreno de 12 metros de frente, por 8 metros 12 centímetros de fondo, tasada en 1500 pesetas; una capilla, al Sur de la casa antes citada, construida de sillería y de mampostería,.con un terreno de 5 metros .80 centímetros de fondo, por 5 metros 25 centímetros de ancho, con su altar, valorizada en 3500 pesetas; una huerta, en el mismo pueblo y al Este de las*casas y capilla expresadas, cerrada de pared de cal y canto, con una cabida de I 17 áreas, 94 centiáreas, tasada en 569 pesetas; otra huerta al Oeste de la casa principal, cerrada de pared de cal y canto