520
GACETA DE LA HABANA
su Ayuntamiento para incorporarla á otro perteneciente á distinto Registro, los libros correspondientes al Ayuntamiento suprimido continuarán llevándose en la misma forma que antes, considerándose como una nueva sección del término municipal á que se incorpora.
La disposición del párrafo anterior será aplicable al caso en que la agregación tenga lugar á un Ayuntamiento situado en la misma circunscripción territorial del Registro.
Art. 23. Si en un mismo título se enajenaren ó gravaren bienes situados en territorio perteneciente á diferentes Registros, se inscribirán aquéllos en el Registro correspondiente, surtiendo efecto la inscripción desde la fecha de la presentación del título en cuanto á los bienes á que la misma se refiera. Si alguna finca radicare en territorio perteneciente á dos ó más Registros, se hará la inscripción en todos ellos, incluyendo en cada uno tan sólo la parte de la misma finca que en él estuviere situada.
Art. 24. Serán inscribibles todos los bienes inmuebles y los derechos reales constituidos sobre los mismos, sin distinción alguna, ya pertenezcan á particulares, al Estado, á la provincia, al Municipio ó á Corporaciones civiles ó eclesiásticas.
Art. 25. Se exceptúan déla inscripción ordenada en el articulo 2.° de la ley:
Primero. Los bienes que pertenecen tan sólo ál dominio eminente del Estado, y cuyo usó es de todos, como las riberas del mar, las islas, los ríos y sus márgenes, las carreteras y caminos de todas clases, con exclusión de los de hierro; las calles, plazas, paseos públicos y ejidos de los pueblos, siempre que rio sean terrenos de aprovechamiento común de los vecinos; las murallás de las ciudades y plazas, los puertos y radas y cualesquiera otros bienes análogos, mientras sean de uso común y general, y salvo las servidumbres establecidas por las leyes en las riberas del mar y en las márgenes de los ríos navegables.
Segundo. Los templos públicos destinados al culto católico.
Art. 26. Si alguno de los bienes comprendidos en el artículo anterior, ó una de sus partes, cambiaren de destino, entrando en el dominio privado del Estado de las provincias, de los pueblos ó de los establecimientos públicos, se llevará á efecto su inscripción, desde luego, si hubiesen de’continuar amortizados, y con arreglo á los artículos 42 y siguientes, si deben enajenarse.
Art. 27. Conforme á lo dispuesto en los párrafos primero, segundo y tercero del art. 2.° de la ley, no solo deberán inscribirse los títulos en que se constituyan, reconozcan, transmitan, modifiquen ó extingan el dominio ó los derechos reales que en dichos párrafos se mencionan, sino cualesquiera otros relativos á derechos de la misma índole, como adquisiciones de fincas pertenecientes á la mitad reservable de los mayorazgos, concesiones definitivas de minas, caminos de hierro, obras públicas, aguas, pastos y otros semejantes, adjudicaciones en pago de deudas procedentes de concurso de acreedores ó juicio de quiebra, concesiones de tierras realengas, el derecho de anticresis, el de retraer las fincas vendidas con pacto de retro, ó bien cualquier acto ó contrato legitimo que, sin tener nombre propio en derecho, modifique desde luego ó en lo futuro alguna de las facultades del dominio sobre bienes inmuebles ó derechos reales.
Art. 28. La obligación de transmitir á otro el dominio de cualquier inmueble ó derecho real, ó de constituir sobre uno ú otro algún derecho de la misma índole, no estará sujeta á inscripción. Tampoco lo estará la bbligación de celebrar en lo futuro cualquiera de los contratos comprendidos en los artículos anteriores, á menos que en uno ú otro caso sea garantida dicha obligación personal por medio de otra real.
Art. 29. Las sentencias ejecutorias que deben inscribirse conforme á lo dispuesto en el párrafo cuarto del art. 2.® de la ley, no son tan sólo las que expresamente declaren la incapacidad de alguna persona para administrar sus bienes, ó modifiquen con igual expresión su capacidad civil en cuanto á la libre disposición de su caudal, sino también todas aquéllas que produzcan legalmente una ú otra incapacidad, aunque no la declaren de un modo terminante, como las providencias que contengan la declaración de quiebra ó el concurso de acreedores.
Art. 30. Lo dispuesto en el párrafo quinto del art. 2.° de la ley respecto á la inscripción de los contratos de arrendamiento será también aplicable á los de subarriendo, subrogaciones, cesiones y retrocesiones de arrendamiento, siempre que tengan las circunstancias expresadas en dicho párrafo; pero debiendo hacerse en tales casos, no una inscripción nueva, sino un asiento de nota marginal á la inscripción que ya estuviese hecha del arrendamiento primitivo.
Ar. 31. Los bienes inmuebles y los derechos reales que poseen ó administran el Estado y las Corporaciones civiles se inscribirán desde luego en los Registros de la propiedad de los partidos en que radiquen.
Art. 32. Por los centros oficiales de que dependan las Corporaciones, las oficinas ó las personas que disfruten, ó á cuyo cargo estén los bienes expresados en el artículo anterior, se comunicarán á las mismas las órdenes oportunas á fin de que reclamen las inscripciones correspondientes, y se les facilitarán los documentos y noticias que para ello sean necesarios.
Art. 33. Siempre que exista titulo escrito de la propiedad del Estado ó de la Corporación en los bienes que deben ser inscriptos con arreglo al art. 31, se presentará en el Registro respectivo y se exigirá en su virtud una inscripción de dominio á favor del que resulte dueño, la cual deberá verificarse, si fuere proce-
dente, con sujeción á las reglas establecidas para las inscripciones de los particulares.
Art. 34, Cuando no exista título escrito de la propiedad de dichos bienes, se pedirá una inscripción, de posesión, la cual se verificará á favor del Estado, si éste los poseyere como propios, ó á favor de la Corporación que actualmente los poseyere ó los hubiere poseído hasta que la Administración los tomó bajo su custodia.
Art. 35. Tanto en la inscripción de dominio como en la de posesión, se hará siempre constar la procedencia inmediata y el estado actual de la posesión de los bienes inscriptos.
Art. 36. Para llevar á efecto la inscripción de posesión, el Jefe de la dependencia á cuyo cargo esté la administración ó custodia de las fincas que hayan de inscribirse, siempre que por su cargo ejerza autoridad pública ó teftga facultad dé certificar, expedirá por duplicado una certificación en que, refiriéndose á los inventarios ó á los documentos oficiales que obren en su poder, haga constar:.
Primero. La naturaleza, situación, medida superficial, linderos, denominación y cargas reales de las fincas ó derechos que se trate de inscribir.
Segundo. La especie legal, valor, condiciones y cargas del derecho real de que se trate, y la naturaleza, situación, linderos y nombre de la finca sobre la cual estuviere aquél impuesto.
Tercero. El nombre de la persona ó corporación de quien se hubiere adquirido el inmueble ó derecho, cuando constare.
Cuarto. El tiempo que lleve dg posesión el Estado, provincia, pueblo ó establecimiento, si pudiera fijarse con exaptitud ó aproximadamente.
.Quinto. Él servicio público ú objeto á que estuviere destináda la,finca. i	,
Si no pudiera hacerse constar alguna de estas circunstancias, se expresará así en la certificación, mencionando las que sean.
I^stás certificaciones se extenderán en papel de oficio,, quedando su minuta rubricada en el expediente respectivo.
Art. 37. Cuando el funcionario á cuyo cargo estuviere la administración de los bienes no ejerza autoridad pública, ni tenga facultad para certificar, se expedirá la certifipación á que ¡se refiere el artículo anterior por el más inmediato dg sus superiores jerárquicos que pueda hacerlo, tomando para ello los datos y noticias oficiales que sean indispensables.
Art. 38. Los dos ejemplares de la certificación expresada en el art. 36 se remitirán, desde luego, al Registrador correspondiente por el funcionario que la expida, solicitando la inscripción de posesión que proceda.
Art. 39. Si el Registrador advirtiere en la certificación la falta de algún requisito indispensable para la inscripción, según el art. 36, devolverá ambos ejemplares, advirtieúdo dicha falta después de extender el asiento de presentación y sin tomar anotación preventiva. En este caso se extenderáh nuevas certificaciones en que se subsane la falta advertida ó se haga constar la insuficiencia de los datos necesarios para subsanarla.
Art. 40. Verificada la inscripción de dominio, devolverán los Registradores los títulos para ella presentados á las oficinas ó funcionarios de que procedan. Cuando se inscriba la posesión, conservarán los Registradores en su poder uno de los dos ejemplares de la certificación, y devolverán el otro con la nota correspondiente de Registrado, etc.
Art. 4-L En la misma forma se inscribirán los bienes que posea el clero, ó se le devuelvan y deban permanecer en su poder amortizados; pero las certificaciones de posesión que para ello fueren necesarias se expedirán por el Diocesano.
Art. 42. • LoS bienes inmuebles ó derechos reales que poseen ó administran el Estado ó las Corporaciones civiles ó eclesiásticas, y deban enajenarse con arreglo á las disposiciones vigentes, no se inscribirán en los Registros de la propiedad hasta que llegue el caso de su venta ó redención á favor de los particulares.
Art. 43. Cuando haya de ponerse en venta alguno de los bienes ó de redimirse alguno de los derechos comprendidos en el articulo anterior, el Administrador de Hacienda buscará y unirá al expediente de venta ó redención los títulos de dominio de dichos bienes.
Si no existieren ó no pudieren ser hallados dichos títulos, se hará esto constar en el referido expediente y se expedirá por el mismo Administrador la certificación duplicada á que se refiere el art. 36, pidiéndose y extendiéndose en virtud de ella una inscripción de posesión,antes del día señalado para el remate, ó antes de otorgarse la redención, si se tratare de algún derecho real y procediéndóse en todo caso del modo dispuesto en los, anteriores artículos.
Art. 44. Ál otorgarse la escritura de venta ó redención se entregarán al comprador ó redimente los títulos de propiedad, si los hubiere, ó el duplicado de la certificación de posesión, que en otro caso deberá haber devuelto el Registrador, según lo prevenido en el árt. 40.
Art. ¡15. Los que desde el ¡día en que empezó á regir la ley Hipotecaria hayan adquirido del Estado bienes desamortizados, ó redimido censos, tendrán derecho á exigir los títulos de los mismos, ó en su defecto, la certificación de posesión expresada en el art. 36, con la nota del Registrador de haberse verificado la inscripción correspondiente.
Para este efecto, los Administradores de Hacienda mandarán inscribir desde luego todos los bienes que se hallen en este caso, remitiendo los títulos de
dominio, si los hubiere, ó las certificaciones de posesión.
Art. 46. Los compradores de bienes desamortizados y los redimentes de censos también desamortizados que adquirieron su derecho antes del día en que empezó á regir la ley Hipotecaria, podrán inscribirlo' á su favor, presentando tan sólo la escritura de venta ó redención, ya sea ésta de fecha anterior, ya posterior á dicho día.
Art. 47. Cuando el Estado ó las Corporaciones^ civiles adquieran algún inmueble ó derecho real, los. Gobernadores de las provincias ó el Jefe central del ramo, bajo cuya dependencia ha de administrarse ó-poseerse, cuidarán de que se recojan los títulos de propiedad, si los hubiere, y de que en todo caso se verifique la inscripción que sea posible, bien de dominio ó bien de mera posesión.
Art. 48. Las Autoridades que gubernativamente-decreten la adjudicación á la Hacienda de bienes inmuebles 6 derechos reales en pago de deudas, procurarán su inscripción de dominio á favor del Estado, disponiendo que para ello se presente al Registrador una certificación comprensiva de la providencia y de las demás circunstancias necesarias para las inscripciones, según el art. 9.° de la ley.
Art. 49. Si en los casos de los dos anteriores: artículos no apareciese inscripto el inmueble ó derecho á favor del deudor ó cedente, y además no existiere ó no fuere habido el título de adquisición del mismo, la Administración expedirá la certificación expresada en el art. 36, con referencia al Cxpediente-de embargo ó adjudicación que se hubiere seguido, y con ella pedirá al Registrador que extienda la certificación que debe preceder á la inscripción ó anotación, á favor del Estado.
Arl. 50. Se entenderá por título para todos los efectos de la inscripción el documentó público y fehaciente, entre vivos ó per causa de muerte, en que funde su derecho sobre el inmueble ó derecho real la persona á cuyo favor deba hacerse la inscripción misma.
Cuando dicha persona tuviere más de un título, bien porque siendo heredero ó legatario funde su derecho en un testaménto y en una partición, bien porque poseyendo bienes que le hayan sido disputados,, esté mantenido en su propiedad por transacción ó-sentencia ejecutoria, ó bien por otra cualquiera causa,, deberán inscribirse todos los títulos, comprendiéndolos, siendo posible, encuna misma inscripción.
Art. 51. Se considerarán documentos auténticos para los efectos de la ley los que, sirviendo de títulos al dominio ó derecho real, estén expedidos por el Gobierno ó por Autoridad ó funcionario competente para darlos, y deban hacer fe por sí solos.
A los efectos del párrafo segundo y siguientes del art. 3.° de la ley, servirá de título para la inscripción de enajenaciones ó gravámenes relativos á inmuebles, cuyo valor individual no exceda de 300 pesos, el que puede obtenerse en los mismos casos con relación á derechos reales de que genéricamente se ocupa la ley; y cuando se trate de un solo heredero ó de varios que lo sean. pro indiviso y no fuera posible ó precisa la partición en las herencias de menos de 2,500 pesos, podrá igualmente servir de título el acta notarial obtenida en la forma que previene el repetido artículo.
Art. 52. Los documentos otorgados en el extranjero sólo podrán inscribirse después de ser oficialmente traducidos por la oficina de la Interpretación de leriguas ó por cualquier otro funcionario que para ello esté competentemente autorizado.
No podrán inscribirse las sentencias dictadas por Tribunales extranjeros hasta que el Tribunal Supremo : disponga su ejecución, conforme á lo determinado en la ley de Enjuiciamiento civil.
TÍTULO II.
De la forma y efectos de la inscripción.
Art. 53. Se entiende por representante legítimo del interesado en una inscripción, para el efecto de pedirla, según lo dispuesto en el art. 6.° de la ley, aquél que deba representarle con arreglo á derecho en todos los actos legales, como el padre ó la madre por el hijo que esté bajo su potestad, el marido por la mujer, el tutor y el mandatario, aunque el mandato seá verbal ó tácito.
Se tendrá por mandatario, para los efectos de presentar documentos en el Registro y solicitar la inscripción, cualquiera persona á quien el interesada confiera este encargo.
Art. 54. Cuando la persona que solicite dicha inscripción lo haga en concepto de representante ó mandatario del que con arreglo al art. 6.° de la ley tenga derecho para pedir aquélla, se consignará en el asiento de presentación el nombre del mandante, y si el mandato fué verbal ó escrito.
Art. 55. Los Oficiales, Auxiliares y dependientes del Registro de la propiedad no podrán presentar ningún documento para su inscripción en el Registro en concepto dé mandatarios de los interesados.!
Art. 56. La inscripción sé hará por los Registradores dentro de los quince días siguientes al de la presentación de la carta de pago del impuesto de derechos reales; y si no lo devengare el título; lo que se i hará constar en él, en igual término, contado desde la fecha del asiento de presentación.
Si transcurriese dicho plazo sin verificarse la inscripción, podrá el interesado acudir en queja al Delegado para la inscripción del Registro, justificando la demora y protestando exigir del mismo Registrador los perjuicios que desella se sigan.