
GACETA de la habana
769
oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde.— Recomendando á las autoridades y demás agentes de policía judicial, interesen su captura.—Matanzas, Septiembre 30 dé 1893.—Manuel Palacios.—El Secretario, Luis de J. Sausa.
•	'	1488 I 13
ALFONSO XII.
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Pérez, ó Cayajabos, cuyas generales se ignoran, pata que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de una potranca al pardo Eusebio Herrera; que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no le pararán los perjuicios de la Ley.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura de dicho moreno . y remisión á la expresada cárcel.— Alfonso XII, Octubre .2 de 1893.—Manuel G. Quevedo.— Aurelid Suárez.	1	1508 I 13
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido ante mí, ha dispuesto que con término.de quinto’ día y jbor la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al asiático Aláíñ, natural de Cantón, de 40 años, dé campo y vecino que fué del ingenio «Santana»; para que evacúe un acto de justicia en este juzgado.—Alfonso XII, Septiembre 28 de i 1,8.93.— Aurelio Suárez.	1462 I 13
Don Manuel González Quevedo, Juez municipal de esta villa en funciones de 1.a instancia y de instrucción de la misma por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Nieto (á) Toto, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por denuncia de estafa hecha por don Cristóbal Martín; que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que señala la Ley.—Asimismo emuargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura y remisión á la cárcel expresada del referido Nieto (a) .Toto.—Alfonso XII, Septiembre 28 de 1893.—’Manuel' G. QueVfedo.—Aurelio Suárez.	' i460 I 13
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitofiia, cito, llamó y emplazo' á don Ignacio Celestrín, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término cte 15 días se presente en la cárcel' pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que sfe le sigue por lesiones; cierto y seguro de que hácieñdolo así sel Ipjoirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades; tanto civiles' como, militares:' y¿ demás^ funcíó;-narios dé la policía judicial, procedan á lá. busca y captura' de dicho individuo .y su conducción áMa ’cárcel de^estavcabeOera’y á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII, Septiembre 27 de 1893.—Manuel G. Quevedo .-^-Eugenio Pérez Cubas.
1446 I 12
Don Manuel González Quevedo, Juez municipal de esta villa #»n fnnrinnOc rf*» 1 a ínctañr-'íg é instrucción de la misma
en fuuciones de 1.“ instancia é por sustitución reglamentaria.
Por lá presente requisitoria, cito, llamo-y emplazo á don José Navas, cuyas generales se ignoran; para que en el término de. 9’ díás¡se presente en la cárcel pública de ‘.ésta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la .causa,, que s.e.le sigúé por homicidio fustrado de don Juan Medefós, si asiló hiciere se le oirá y administrará justicia y úe lo contrario le pararáu los perjuicios de Ley.—Asimismo encargo é las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y, remisión á la expresada cárcel del referido Navas'.-Alfonso XII,v Septiembre 28 de 1893.-^-Manael G. Quevedó.-Aurelio Suárezj
1462 1-12*
CÁRDENAS.
Ldo. don Fabián García y ^Santiago, Juez municipal de ins-
tcucción accidental.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la ocupación de dos bueyes, uno bermejo y otro bermejo lavado ambos, con el hierro C. M. en los tarros y en las paletas; cuyos animales fueron sustraídos en la noche del 17 al amanecer del 18 del que cursa del potrero del ingenio «La Rosa», y habidos que sean se remitan á este Juzgado procediendo asimismo á la detención de lá persona Ó personas en cu3ro poder se encuentren dichos animales siempre que no acrediten su legítima adquisión ó no dieren fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Y para su publicación, libro el presenté que se fijará en el Juzgado.-Cárdenas, Septiembre26 de 1893,-Fabián García. Ante mí, Eugenio López.—*Y para su inserciórú en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente fecha ut supra.— Eugenio López.	1483 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice asi.—Ldo. don Fabián García Santiago, Juez municipal de esta- ciudad y accidental de instrucción.— Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel ; Fernández Martínez (a) ,Majorica, natural de Asturias, del comercio, soltero y como de 30 ,años; para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decía rara rebelde, parándole los perjuicios á^que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y ruego y encargo.á todas las autoridades civiles*y militares, procedan A la búscá'y* captura del citado Fernández Martínez y su remisiójv 4- la cárcel de esta ciudad.— Cárdenas, Septiembre 19 de 1893.—Fabián García.—Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para su pu?, blicación, libro la presentef»—'Cárdenas, Septiembre 19 de 1893.—¿Él Sécretárió, Domingo Pérez Manso.
1340 I 11
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial dé Matanzas, librada en causa contra el moreno Crescencio Menéndez ó José Campanería, por asesinato, ha dispuesto se cite á la morena Ramona Samá, vecina que fué de Bblóndrón, para que el día 17 del actual, á la 1 y siguiente déla tarde"; comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juici.p oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.--Colón, 9 de Octubré de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1605 I 13 i
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó al par-1 do Juan Pastrana, natural de Marianao, soltero, de 27 años, carpintero y vecino de San José de los Ramos en 22 de Febrero de 1891, para que dentro de nueve día se presénte en
la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático Julio Asán; cierto y seguro de que.se le administrará justicia, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo átodas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 4 de Octubre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1534 I 13
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Abreu, essatura alta, barba cerrada, viste á uso de campo, de unos 36 años, para que dentro de nueve días se pre-sente'en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se lé sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso én las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miltares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remisión á la cárcel de esta villa.-—Colon, 4 de Octubre de 1893.—- Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. La varría.	1536 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la ejecutoria á la causa contra el moreno ¡Éleuterío Rodríguez; por hurfco, se ha servido dis poner se convoque al referido moreno* para que en el término, dé-quinto día comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia.—^Colón,-.Octubre 9 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
1609 I 13
CIENFUEGOS.
Él Sr. jiiez de í.a instancia del distrito de Guadalupe, en lá chusa que: por estafa instruye contra don Rafael Dósa y Ac.ost^;, ha dispuesto con,esta fecha quede sin efecto la requisitoria librada pára la captura y conducción á este Juzgado de ¡dicho individuo, cuyá publicación se hizo ’en el número de la Gaceta» oficial, correspondiente al día 19 del corriente.—Y .para su publicación en la Gaceta óficial déla Habana ; ¿expido la jpfesente.j- Habapa, Septiembre 27, de 1893.— José García Tejada.	,	1422 t 11
ijAGUÁ, LA GRANDE.
El Sr: ( Juez1 instrucción ide este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en-la cappa qu,e se,sigue contra el moreno Jacinto Betancourt, por lesiones, que por este medio se convoque á la morena Feliciana Ramírez (a) Vuelta Abajo, para que el día 16 del actual, comparezca ante la Audiencia-de lo Criminal de Santa Clara.—Y para su publicación en ja Gacéta*oficial libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Octubre de 1893. — El Escribano. Avelino Betancpurii
1606 í 12 f
SANTA ?CLARi# ..> I
Dr. don Migué! dé eéspecfés' y Coffigny, juez* de instrucción de esta ciudad y sn partido.
;• i Por la presente [requisitoria y en vijtud de „carta orden deá Ja Illma. Audiencia de esta provincia, cito, llamo y emplazo á la morena Isabel Valle, natural y vecina,de Cífuentés^^oltera, ¡de 20 años y de campo; á fin de qne émel término de 1Ó‘ días !se presente en Ja cárcel de esta ciudad; . previniéndole que. si ¡no Jo verifica le pararán loa perjuicips^á que hubiere lugar con'arreglo á lá.Ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades así civiles.Comó militares y agentes de 'policía judicial, la solicitud, prisión y remisión a la cárcel de está ciudad de la fcitada njorena, por interesarse en ello la administración dé -justicia.—Y para.su publicación en la Gaceta oficial de esta Isla, libro la,presente.—Santa Clara, Septiembre 25 de' 1893.— Miguel de Céspedes.t—Francisco M. Gispert,
1432 I 12
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de . .-este partido judicial.
Por la presente requisitoria y á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia de esta provincia, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Beguer, natural de Trinidad, vecino de Calabazar, soltero, de 25 años y de campo; á fin de que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, previniéndole que sj no lo verifica le pararán los perjuicios, á que hubiere lugar con arreglo á la. Ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado mo* retío, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta Isla, libro la presente.—Santa Clara,.Septiembre 25 de JL893_—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gisper	1433 I 12
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco j. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de ' ’ instruccióh del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción . Decano de los de la misma.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mariano González y Crespo, natural de Malaño en León, vecino y guardia municipal que fué de esta ciudad, de 25 años, soltero y con instrucción; para que en el término de 15 días contados desde la inserción de esta en la Gaceta de la Habana se presente, ante e^te Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta én la causa que se le sigue por allanamiento de morada: cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no le parará en perjuicio que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía ju-diciál que cónozcáüel paradero de dicho individuo, para que procedan á su captura y conducción en clase de. detenido, ante, el refeido Juzgado.— tCuba., 21 de Septiembre de 1893.—Francisco J. Vasco.-^Isidro de Tapia.	1519 I 13
Juzgados municipales
CARDENAS.-
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal y de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que ha sido admitida la demanda propuesta por el elector don Alejandro Menéndez Acebal, para excluir de las listas electorales correspondientes á este distrito y término municipal, á D. Pablo Barreaquy Bastelemy; D. Antonio Gibernau Cruz; D. Joaquín Tellado Coloret; D. Domingt» Méndez Capote; don Enrique Gutiérrez Belán; D. Rafael Martínez Cayero; D. Antonio Pajou; don Eduardo Gafas Rodríguez; don Alberto de Vargas y Montoro; D. Juan Romero Ri ver o; D. José María Olivera; D. Martín Díaz Reyés; D. Francisco Medina Navarro; D. José Ruíz Carrias; D. Joaquín Altuna Padrón; D. Arturo‘Martínez Alonso; D. Heraclio Ochoa y Echa-
varría; D. José Miguel Reyes Sardiña; D. José Bouza Bouza; D. Inocente Rodríguez Pulido; D. Pilar Fernández Ponce; D. Eligió Cabrera; D. Ventura Fernández de Cossío; D. José María Alvarez González; D. José Hernández Guillén; D. Antonio Basilio Navarro; D. Desiderio Pérez Buto; D. Nicasio García González: D. José Rivas Sprín; D. Tomás Fernández de Cossío Rodríguez; D. Francisco Ochoa Díaz; D. Pedro González López; D. Eloy Núñez González; D. Ricardo Arnau;*D. Enrique Pórtela de las Fuentes; D. Eusebio Ramos Díaz; D. Guillermo Potges Dipoll; D. Domingo Rodríguez Florido; D. Ernesto Scuith y Duénard; D. Aléjandro Llanos; D. Diego Sánchez; D. Cristóbal Ortíz Alemán; D. Dionisio Castillo; D. Juan Ramos; D. José Bianche y García; D. Félix Montada Conque; D. Antonio Ochoa; D.Juan González Betancourt; D. Octavio Pimienta y Montfort; D,. Andrés Pérez Galán; D. Eladio del Río Fernández; D. Pascual Iglesia Iglesia; D. José Gregorio Gastón Godóy; tD. Manuel Castellano Llanes; D. Francisco Serrano Pastor; D. Pío Gonzalo Moreno; D. Robustiano Ferro Salgado; D. José Beltrán Arango; D. Francisco Torré y Pe-rovani; D. Carlos Hevia y Acosta; D. José Hevia y Acosta; D. Abelardo Bahamonde Quíntela; D. Enrique Bocalier; D. Leonardo García Chávez; D. José Gibert y Elizondo; D. Tomás Cardona y Aguilera; D. Mateo Vidal Martínez; D. José Gabriel Ríos Iracerota; D. José López Villanueva; D. Fernando Díaz Trelles; D. Pedro Maleas Maicas; D. Manuel Pís Suero; moreno Catalino Bravo; D. Pedro Avilés García; D. Andrés González Pérez; D. Manuel Díaz Prieto; D. Joaquín Fiosale Alzúaj .D. Hipólito Lorenzo Cabezota; D. José Suárez García; D. José María Trenzado; D. Baldomero Herrero García; D.> Juan Fernández Acosta; D. Pascual Zápata Carratalá; moreno Daniel Aceyedo; moreno Sotero Caballero; D. Mariano Antonio Herrera; D.. Vicente Qúeral Bello; D. José A. Saavedra Peñarrubia; D. Manuel Morales, y Morales* D. Diego Hernández Oliva; D. Julio Sicre CháveZ; D. Miguel Valcfés Chacón; D. Luis Martínez Curbelo; D. Celestino Pérez Rubio; D. Sebastián Cañizal; D. Francisco López López; D. Emilio Beltrán; D. Miguel Góüzález Bernardos Quirós; D. Joaquín Oliva Acosta; D. Juan Sánchez Cabello; D. José ¡Díaz Díaz; • D. Juap Pasau y Fran; D. Juan Elias. Elmúdices; D. Luis Matías; D. Macario Martínez; D. Miguel Romeu y Romeu y ,D. Antonio Noya y Verdú.—Y á fin de que puedan oponerse los electores, á'las exclusionés solicitadas' dentro del término de 2Ó días, le sirva asimismo de citación á las personas, antes mencionadas, cuyos domicilios se ignoran por el promovente; parándolas el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, expido la presénte que se insertará en la.Gaceta de la Haban#.*-Cár$lenas á 5vde Octubre de 1893.—-Fabián García,:—Ante mí, Domingo Pérez Manso.^	r ‘	159Í I T2
PARTE NO OFICIAL
HABANÀ, Ï3 Dii 0|TfmÉ %E jlÍ|§¡
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Eduardo, rey y confesor, y Santa Ce-
ledonia;: virgen.
(Circular en Santa Catalina.) f*
áU*TUNCIO».
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES üü LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se venda á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
LEY
L
S
de la Isla de Cuba.
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las* disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarar y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
ton las
p EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
en la «Gaceta Je la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
