GACETA DE LA HABANA
355
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaria.
Desierta la subasta celebrada en n del actual, para las cobras de composición que necesita el algibe núm. i de la Machina de San Fernando» acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla, bajo las mismas bases ó sea con arreglo al pliego de condiciones y presupuesto importe de $ 743*27 cts., que se halla de manifiesto en esta Secretaria todos los dias hábiles •de once de lá mañana á dos de la tarde; en concepto de ■que esta segunda subasta está señalada para el día 15 del -entrante Septiembre á la una de su tarde.
Lo que se hace público para que llegue á noticia de las personas á quienes pueda interesar dicho servicio.
Habana, Agosto 14 de 1893.—Fernando Lozano.
Inscripción marítima.
Consulado de España en Filadelfia. Sanidad marítima •de los Estados Unidos de América del Norte.—Aviso importante.—La Ley de Sanidad marítima federal, que se halla en pleno vigor, requiere que todo buque que se dirijeá los puertos de los Estados Unidos, obtenga de los Cósules Norteamericanos una patente de Sanidad por duplicado. Este requisito de la Ley es imperativo y la omisión de proveerse de dicha patente de Sanidad por duplicado, hace incurrir al buque á su llegada á un puerto de la República, en una multa cuyo máximum es de cinco mil dollars ($5000) y además á la detenciones consiguientes.—Los buques que •se dirijen á los Estados Unidos, haciendo escala en dos ó más puertos del extranjero, deben obtener por duplicado da patente de Sanidad en el puerto de origen, y hacer visar la misma por el Cónsul Norteamericano, en todos los puertos en que el buque haga escala en su viaje á los Estados Unidos, ya sea para embarcar pasajeros, cargamento, obtener provisiones, ó simplemente para recibir órdenes. Por ejemplo: un buque se despacha en Bilbao para Filadelfia y hace escala en Darmouth para hacer carbón y des- j pués proceda á Sivansea para completar su cargamento., <debe:—19 óbtener la patente deSanidad por duplicado del Cónsul de los Estados Unidos en Bilbao.—20 La patente de Sanidad (los dos ejemplares) deberá ser visada por •el Cónsul de los Estados Unidos en Darmonth.—30 Los dos ejemplares de la citada patente de Sanidad, deberán ser visados de nuevo por el Cónsul americano en Sivansea. —El requisito de la Ley de Sanidad Marítima Federal, referente á la presentación de la patente de Sanidad por duplicado se lleva á cabo con el mayor rigor, y los buques que llegan á los puertos de los Estados Unidos sin este documento por duplicado, se procede contra ellos, sumariamente y en vista del rigor que observa en el cumplimiento de la citada Ley y Reglamento de Sanidad marítima, á fin de evitar detenciones y gastos, se recomienda su puntual -observancia. —Teniendo en cuenta las recientes disposiciones de las leyes de lós Estados Unidos y del Tesoro, referentes á los pasajeros y emigrantes que se dirijen á los puertos norteamericanos, se recomienda muy especialmente á los capitanes y agentes de los buques que no se dedican ordinariamente al transporte de pasajeros, que se .abstengan en absoluto de trasbordar ningún pasajera á sus buque, pues la presencia de un solo pasajero á bordo, sujeta al buque á las complicadísimas disposición es del Tesoro, las que resultan inevitablemente en detenciones, complicaciones y en multas.—También se llama la atención'sobre las molestias y multas á que se sujetan á los buques que conducen polizones [stowanvays] y se recomienda á fin de,evitar -que se proceda á una inspección rigurosa de los mismos, antes de la salida de cada puerto. -En mudios casos los capitanes y agentes de buques españoles, pretenden que las reglas citadas no son' Obligatorias para ellos, no existiendo enfermedad infecciosa én el puerto de origen cuando emprendieron su viaje; pero se debe tener presente que las mismas son aplicables aunque el puerto ó puertos de origen estén limpios, y que los documentos citados se han de obtener antes de la salida de los puertos extranjeros y presentarse á la entrada en los de los Estados Unidos.—Las reglas que preceden son aplicables á los buques de vela y de vapor. -Filadelfia, 29 de Junio de 1893.—El Cónsul de España, José Eougosto.—Es copia.—El Subsecretario, Luís Martíriez. jle Arce. —Rubricado. —Es copia.—Alejandro Arias Salgado.
Segunda Brigada de Sanidad militar.
Autorizada esta Brigada por la Subinspección del Arma, para adquirir ciento seis sombreros de jipijapa, los señores que deseen hacer proposiciones las presentarán en pliego cerrado, sujetándose para ello al precio límite y pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en las oficinas de la misma, sita en el Hospital militar de esta Plaza, todos los días hábiles. El efecto de la subasta tendrá lugar el 25 del corriente á las nueve de su mañana, siendo de cuenta del contratista, los gastos de publicación y demás que origine la subasta.
Habana, 12 de Agosto de 1893.—El Jefe del Detall, Mariano Osuna.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de ia Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional pala el día veinte y seis de Agosto próximo venidero á la una
de su tarde, la subasta del Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», compuesto de 49 caballerías de tierra, situado en el Término municipal de S. Felipe, jurisdicción de Bejucal, cuyo inmueble con todas sus pertenencias, anexidades, fábricas, maquinaria, &, fué embargado á la Sres. Baró, Gabilán y hermanos por débitos á la Hacienda pública, por diferentes conceptos y hoy del Estado, se hace saber al público por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar el día y hora expresados, en el despacho de la Sección Provincial de Atrasos, por la cantidad de treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las cargas perpétuas que reconoce el referido In genio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», se reducen á tres mil setecientos sesenta y cuatro pesos seis y cuarto centavos en la forma siguiente: Quinientos pesos á favor de la Capellanía de D* Salvador Pérez Aguin; mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y uno y cuarto centavos, á favor de Da Manuela Chacón; ochocientos ochenta y un pesos setenta y cinco centavos, á favor de D. Nicolás Chacón y mil veinte pesos, á favor de D. Blas García y cuyas cantidades se deducen de los treinta y un mil trescientos j setenta y cuatro pesos doce centavos, en que han sido adjudicadas las cuarenta y nueve caballerías de tierra, fábricas, maquinaria y demás pertenencias deque consta el citado Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», asi como los gravámenes que reconoce constar en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.
2a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Sección sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos, se suplirá en la forma establecida en.el título 10 artículo 60 de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 de su Reglamento, siendo los gastos, que se ocasionen, por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio del remate, el importe de los citados gastos, que hayan anticipado.
3^ Para optar á la subasta es indispensable hacer el depósito del cinco por ciento en oro del cuño español, de los treinta y un rail trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en la Caja de la Sección Temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
4a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce y las que no se admitirán si no cubren el total de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos de la adjudicación, en la forma que previenen las leyes del caso.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados los defectuosos, se adjudicará lo subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
7a El que resulte favorecido ingresará en el término de cuarenta y ocho horas, el importe del contado que se hubiese obligado á dar, precisamente en oro, y exhibirá los documentos que completen el piecio de la finca, y de no verificarlo, perderá el depósito constituido, sierdo, además, responsable de la disminución de precio que sufra la finca en la nueva subasta y de los gastos y costas que por su culpa se causaren.
8a Saiisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, cuyo acto se notificará al rematador en la forma de estilo; y
9^ Todos los gastos que se originen desde hoy hasta la terminación de la subásta, así como los de otorgamiento de escritura, posesión, anuncios, &, serán de cuenta del rematador.
Y ic. La subasta se celebrará simultáneamente en el propio día y hora, en el despacho de esta Sección y en la Alcaldía municipal de San Felipe, con arreglo á lo que previene la Ley de 9 de Diciembre de 1882, el día 26 de Agosto próximo venidero.
Habana, Julio 12 de 1893.—'Alejandro Madriñán.
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................................... 6480	98
Diez por ciento transitorio..................... 2423	36
Exportación ...................................  3766	69
Descarga . ...................................... 177	50
Carga.......................................      53	62
Depósito mercantil....................... .	...
Abandonos................................. 20	70
Multas.........................................  113	54
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros................. 175
Resultas del presupuesto de ampliación............ .
•Idem de los definitivamente cerrados . .	...
Total................ 13038	14
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . ................- .	697 53
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros.-, .	76 60
Consumo de ganado ...................................
Arbitrio de 25 centavos por fondada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 120 78
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	84 50
Total general . . . . • •	14017 55
Habana,' 12 de Agosto de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago.-Vo Bq —El Administrador, M. Zábalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 16 de Agosto de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual .	.	.	.	.
Idem, idem y 2 ídem .	.	.	.	.
Idem de anualidades. .	.	.	.	-
Billetes Hipotecarios de Cuba	.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión............. . •
Idem del idem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Ai macenes de Regla. ......
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ....... ,
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	3 á 4 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre . . . . .
Idem Cubana de ídem...........
Id. Nueva de la Habana de id .
1 Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara.... • . . .	.
(d. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. ................
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánaraó. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. . . ._ . . . ....
Refinería de azúcar de Cárdenas. 56 á 57 p § . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Vi Hadara, primera emisión al 8 p. g ...	............... .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g ......................
Bonos Hipotecários de la Compañía de gas Consolidada . .	.	...... .
Cotizaciones delXolegio de Corredores
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España • . • . . ' • -j	10 á 11 p. 3	D. s	. p. f. y c.
1	r 20% á 21%	n 0 P- 0	P. á 60 djv.
Inglaterra	«<	j 2\% á 2lJ¿	n O P* O	P., á 30 dpr:
<	[ 22 á 22y¿ p.	O p O r '	á 3 djv.
Francia	i	1 6 yi a 7 P- c	>	P ►	V 9	á 3 d[v.
Alemania	•]	[ 5H i6k P-	8 p.	, á 3 d[v.
Estados Unidos. . . «	f Iojá á II}i	P- O	P., á 3 d[v.
Descuento mercantil. 8 á 10 p. § anual.
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
^	f Polarización: ) xx_.	.
Centrifugas de guarapo. ^ gacos .... 1 Nominal.
Bocoyes no hay.
f Polarización—Nominal.
Azúcar de miel, j Segün envase.
.	( Común á regular refino. ) Sin ope
Azúcar mascabado. < t> . •
( Polarización.	j raciones*
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
de cambios.
D. Victoriano Bances.
de frutos.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 16 de Agostó de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
3	á 4 p. g D. oro.
Par á i p. § P« oro. 3°á 31 p. g D. oro.
7	á 8 p. 3 P* oro.
4	á 5 p. 3 D. oro.
7	á 8 p. 3 P- oro. 9 á 10 p. 3 P- oro.
8	á 9 p. 3 D. oro
9	á 16 p. 3 P* oro.
1 a 2 p. 3 P. oro.