f,ò6
GACETA DE LA HABANA
durará diez minutos, entre los autores de la misma, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 18, al que ofreciere mayor jornal.
21.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á dos mil quinientos pesos oro, permaneciendo esta cantidad en la Tesoreria Central de Hacienda, como garantía del cumplimientodel contrato.
22.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviere en el taller y con cuantos bienes, derechos, acciones le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
23.	Corresponderá al Exmo. Sr. Gobernadocgene-, ral decidir sobre todos los extremos é incidentes de contrato,' á cuya exclusiva decisión quedárá sometido el contratista.
24.	' El rematador contraerá la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de la Habana, así comò los derechos de la correspondiente escritura y dé los testimonios de la misma que fueran necesarios.-
25.	El contratista podrá traspasar á otra persona ó Sociedad el actual contrato mientras el cesionario acepte las condiciones dé su otorgamiento, previa aprobación del Excmo. Sr-. Gobernador general debiendo firmarse al efecto nueva escritura que como la presenté será de cuenta del contratista al igual que el importe de los testimonios que hubiere necesidad de sacar.
26.	Los penados trabajarán diariamente de sofá sol excepto los Domingos, Jueves y Viernes Santos, dia de Corpus yel.de S.. M. elRey (q. D. g.) .dejándoles la tregua reglamentaria para comer el rancho de la mañana.
27.	: Sin embargo de lo estipulado en la anterior condición cuando voluntariamente se presenten los confinados á trabajar en los días de fiestas se les permitirá hacerlo recibiendo en manóla gratificación que por ello les ofrezca el contratista. '
28.	1 Aunque por la cláusula undécima se autoriza al contratista ó á su representante para dirijir los trabajos ¡del taller, la disciplina y orden de los penados están á cargo, del Brigada ó Escolta encargado de su custodia.
•Modelo de proposición.
D. N.iN. vecino de . « . según cédula que acompaña enterado del anuncio, publicado en la Gaceta oficial de los días . . de Septiembre del año actual [ó en el Boletín de l'a provincia de tal fecha] convocando licitadóres para la subasta del arrendamiento del taller de tabaquería del.Presidio de la Habana por lo que resta del presente ejercicio económico y durante los años, de 1894 á 95 y 1895-á 96, acepta las. condiciones ■ señaladas en el respectivo pliego y ofrece, dadas las tareas que se indican, abonar á cada oficial tabaquero ("tanto en letra], á cada uno de los aprendices dé primera [tanto], á cada uno de los de segunda [tanto], á los oficiales despalilladores [tanto], á los aprendices de primera [tanto] y á los de segunda [tanto].
[Fecha y firma.] .
Ayuntamientos'.
El Excmo. Consejo general de Administración con fecha 18 de Agosto último, ha emitido en el expediente de alzada de D. Manuel Ruíz Cobo, contra la validez de las elecciones verificadas en el barrio de Calimete, el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.: —El Consejo general de Administración en sesión celebrada el 17 del corriente, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—D. Manuel Ruíz Cobos, pretendió que se declararan nulas las elecciones municipales celebradas los días 5, 6, 7 y 8 de Mayo último, en el Colegio de Calimete, término municipal de Colón, alegando que se había privado del voto al elector D. Antonio Rodríguez y al moreno Filomeno Moral.—La Junta de escrutinio acordó por mayoría declarar sin lugar la protesta, fundada en lo que determina el articulo 86 de la Ley Electoral, en su segundo párrafo, toda vez que la protesta no descansa en vicios de nulidad de la elección y en la incapacidad legal de los Concejales electos y por estar resueltos los puntos que abraza dicha protesta por los artículos 57 y 62 de la mencionada Ley; y habiéndose alzado de este acuerdo Ruíz Cobos, la Comisión provincial lo confirmó por sus mismos fundamentos.—Apeló para ante el Gobierno general D. Manuel Ruíz Cobos, y el Negociado y Sección respectivos de la Secretaría de V. E. estiman que procede declarar no haber lugar al recurso de alzada, porque los fundamentos de la protesta en nada se relacionan con la validez de las elecciones municipales verificadas en el Colegio de Calimete, dado que la privación del voto á dos electores no afecta al resultado de la elección.—Así lo entiende el Consejo y á las razones aducidas porel Negociado y Sección, debe agregarse que el artículo 57 de la Ley Electoral, faculta á la mesa para impedir que vote aquél que . no identifique su personalidad ó traiga cédula falsa, de suerte, que no se ha infringido la Ley como supone D. Manuel Ruíz Cobos, cuyas manifestaciones no se apoyan en njngün dato serio y positivo. —En su consecuencia, el Consejo opina que procede desestimar la alzada de D. Manuel Ruíz Cobos y confirmar el acuerdo apelado. 1—Y lo digo á V. E. en cumplimiento délo acordado.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen se ha servido disponer como en el mismo se propone.—Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien conformarse con el dictamen del Excmo. Consejo general de Administración, emitido con fecha primero del corriente y resolver como en el mismo se propone en el expediente iniciado á «virtud de alzada de D> Jorge Canellas Roig, contra acuerdo de la Comisión provincial, sobre capacidad de varios Concejales del Ayuntamiento de Santa Ana, que dice así:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión del 31 del próximo pasado, ha aprobado por unanimidad la siguiente consulta: - Excmo. Sr.:—Del expediente iniciado por D. Jorge Canellas Roig, sobre irícápa-cidad de varios Concejales, resulta: que el expresado Canellas Roig, solicitó se declarara la incapacidad de don Baltasar Pérez, D. Francisco Rodríguez Cruz, D. Francisco Cruz Interián y D. Antonio Rodríguez Villanueva, para pi cargo de1 Concejales del Ayuntamiento fie Santa Ana, por no ser. él primero vecino del término, {tor no llevar el segundo y cuarto el tiempo reglamentario de contribuyentes y por no serrai contribuyente el Tercero.—Que la Junta-general de escrutinio desestimó la anterior solicitud por no haberse comprobado ni ser oportuna la reclamación cuyo acuerdo confirmó la Comisión provincial de Matanzas.— Que de esta resolución se alzó para ante el Gobierno general D. Jorge Canellas Roig, y el Negociado y Sección respectivos de la Secretaría de V. E. entienden que no hay términos hábiles para admitir con lugar el recurso interpuesto por el Sr. Canellas y que procede desestimarlo por infundado.—Así opina también el Consejo.—Los artículos 25 y 26 de la Ley Electoral fijan los plazos dentro de los cuales, procede reclamar contra la inclusión ó exclusión en las listas y una vez ultimados éstos, no es posible volver sobre ellos; las Reales órdenes de 31 de' Diciembre del 79, citada por el Negociado disponen en efecto que no pueden aceptarse esas reclamaciones porque ¡ equivaldría>á impug-i liar estemporàneamente las listas electorales que son -inalterables, pasados los'plazos que marca la ley pará su rectifi. cación.—En su consecuencia, el Gonsejóiopinaque procede desestimar el recurso interpuesto por D. Jorge Canellas Roig, y confirmar el acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas.—Lo digo á V. E. én cumplimiento de lo‘acordado.»
Lo quede orden de S, E. se publica en la Gacetá para general conocimiento.
Habana, Septiembre 23 de 1893.
El Secretario general,
. V( Estanislao de Antonio.
‘ ‘ Obras públicas. '
Por el Ministerio de Ultramar, cpri fecha 8 'de Agostó próximo pasado y bajo él númeró 1041, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real' orden siguieñté:
Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 840, de 16 de Junio próximo^ pasado, y el expediente que le acompaña relativo á lá prórroga de un año solicitada por D. José Gorgas, pira terminar un muelle y almacén en la ensenada de Manatí, en el puerto de Guantánarao; Vistos los favorales informes emitidos por los Centros y funcionarios de esa Isla, que han intervénido en el asunto, y de conformidad con los mismos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder á D. José Gorgas, la prórroga de un año quesolici-ta para la terminación del muelle y almacén en la ensenada de Manatí, del puerto de Guantánamo, cuyas obras le fueron concedidas por Real orden de 8 de Noviembre de ,x888, y aprobar la concesión de dicha prórroga que anticipadamente ha hecho V. E. en uso de sus atribuciones.— Lo quede Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa Isla.»
Y dispuesto su cumplimiento por S.. E. en 24 del expresado mes de Agosto, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Septiembre de 1893.,
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha iq del que rije, se ha servido declarar desierta la subasta celebrada para contratar el acopio é inversión de materiales para la reparación del trozo dé la carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 15 y 18; disponiendo al propio tiempo que se celebre por segunda vez dicha subasta, con las mismas condiciones qüe sirvieron de base para la primera, y se publicaron en el número 52 de la Gaceta de está capitál, Correspondiente al día 30 de Agosto próximo pasado. —Para dicho acto, que tendrá lugar en esta Secretaría, sé ha señalado el día 11 del próximo mes de Octubre á laí dos de la tarde.
Lo que de orden S. E..se publica en la Gaceta para general -conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 18.93.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Agosto próximo pasado y bajo el nüm. 1057, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.-Visto el oficio de. V. E. núm. 997 de 26 de Junio próximo pasado y él expediente que le acompaña relativo á la autorización solicitada por D. Francisco González y Osma, en representación de los herederos de su hermano D. Manuel, para traspasar á la Compañía del ferrocarril de Sagua, la concesión del ferrocarril de vía estrecha de Sagüa la Grande á la Chinchila, que le fué otorgada por Real orden de 19 de Junio de 1885; Vistos los informes emitidos acerca de dicho asunto por la Secretaría general de ese Gobierno y por la Sección Central de Obras
públicas del mismo; Considerando: que lo mismo en la instancia que aparece suscrita por el Sr. González Osma y por el representante y Director de la Compañía del ferrocarril de Sagua la Grande, como en el acta del remate del dicho punto para Chinchila, consta la declaración,de la mencionada^Compañía de subrogarse en todos los derechos y obligaciones de la concesión otorgada por lá Real orden antes citada; teniendo en cuenta que el art. 189 del Código de Comercio, establece como necesaria laautori-zación del Gobierno para estas transferencias, cuando el ferrocarril se hubiere concedido mediante una disposición gubernativa’, cómo sucedé en el presente caso; S. M. el! Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder la autorizaciónsolicitada por el Sr. González Osma, para traspasar la concesión del ferrocarril de vía estrecha de Sagua la Grande á la Chinchila,, á la Compañía de Sagua la Grande, quedando ésta obligada á aceptar y cumplir todps los preceptos contenidos en, la concesión del expresado ferrocarril, otorgada por la Real orden de rg de Junio de-1-885-T	cuantos requisitos se
previenen para estos casos, en las disposiciones vigentes, y disponer que-se apruebe la autorización anticipada por V. E. para el referido traspaso.--Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes,, debiendo publiqarse esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 24 del citado mes de Agosto, de su orden se publica en la Gaceta,, para general conocimiento.',
.. Habana, 20 de Septiembre de 1893,_____
El Secretario general,
i .Estanislao de Antonio..
Sección central de montes.
Habiendo solicitado Da Solédad Cóssío viuda de Varona,, como apoderada de sus legítimos hijos D. Francisco» y Da Avelina Varona,? autorización* para hacer un aprovechamiento forestal en los sitios Malezal, Hoyos y Venero, correspondientes á la hacienda «Yayabacoa», en el término municipál y.provínéih'dé ¡Puerto Príncipe; y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncíápót este 'médió para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros,, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así áesta Sección Central, en instancia documentada', en el termino dé treinta1 días 'á contar desde ésta fecha; entendiéndose que transcurridb este tiempo sin qué se-presénte Oposición alguna, se 'precédela'la expedición de la guiá correspóndiéhte para la‘extracción dé, los. productos qiie se intentan'aprovechar; 1	'■
Habana, Septiembre «20 de i89g,--rEl-Jefe de la Sección, Francisco de P. Portvondp.;
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Plegó ciado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de. la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Díaz de la Cortina, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio'de apodéradó en forma en el Negociado de Reparos de ésta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de censura de reparos de la cuenta de Rentas Públicas Marítimas de la Aduana de Cárdenas del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
’ Habana, 2 de Septiembre de 1893.—El Interventor general, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar deí Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juán Antonio Nüriez ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó pór medio de apoderado en folma en el Negociado de Reparos de esta intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, párá contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas Públicas Marítimas de la Aduana dé Cárdenas del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la intéligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del miSmo de8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Septiembre de 1893.— El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita,’ llama y emplaza á D. Claudio Alonso ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por rnédio de ' apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recogér para contestar el pliego - de reparos de la Cuenta de Pertrechos de Marina del primer trimestre' del'presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia dé que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1893.-EI Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto porel Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, por segunda vez ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de treinta días, se presenten, por si ó por medio de