284
GACETi DE LA HABANA
18.	El rematador ó administrador del Corral de Concejo, admitirá todos los animales que se manden á depositar judicialmente por orden de cualquier Juzgado, abonándose por la manutención los derechos que van señalados, cuyo cobro será incumbencia del rematador gestionarlos en los Juzgados remitentes, á cuyo fin el Excmo. Ayuntamiento por la adjudicación de la subasta, lo subroga en todos los derechos y acciones que á la municipalidad asisten.
19.	No se admitirá en el Corral ningún animal que esté atacado de muermo, ni aquéllos que por su extrema vejez ó inutilidad manifiesten ó hagan presumir que- estos animales no han sido extraviados, sino lanzados á la vía pública ó hechos conducir al Corral por sus propios dueños, ahorrándose no solo con esto la conducción á los uveros, sino utilizar los derechos que marca el artículo 89, cuya circunstancia podrá calificar el Alcalde de barrio respectivo, asistido de dos vecinos sin perjuicio de averiguar quien sea el dueño de los animales referidos para exijirle la responsabilidad correspondiente.
Cumplidos estos requisitos y acreditados debidamente por el Alcalde del barrio en que se encuentre el Corral la completa inutilidad del animal, se dará aviso al contratista de la recojida y aprovechamiento de animales muertos para que lo conduzca á los uveros, y se dará cuenta de las diligencias á la Alcaldía municipal.
20.	En caso de muerte de algún animal que se encuentre en el Corral, el administrador dará aviso al Veterinario del Excmo Ayuntamiento, para que expida certificación por triplicado, en que consten las señas de la bestia y la enfermedad ú origen de la muerte. Si no se justificare en esta forma la defunción, será responsable el rematador del valor del animal, de los demás perjuicios que hubiere lugar y pagará la multa que le imponga el Alcalde municipal por la falta de cumplimiento á lo contratado; un ejemplar de dichos atestados se enviará á la autoridad á cuya disposición estuviere el animal, otro á la Alcaldía municipal y el último quedará en poder del rematador, que conservará además durante el plazo de un año un pedazo de cuero de la bestia, de medio metro cuadrado, por lo menos, prefiriendo la parte donde se consigne el hierro, como testimonio irrevocable de la defunción.
21.	Dicho rematador está obligado á tomar los animales en buena guarda y alimentarlos, pastorearlos en los parajes de costumbre durante el día, darles agua y cuidarlos si se enfermasen y tenerlos á la vista del público; no podrá usar de ellos bajo ningún concepto y será responsa* ble de cualquier falta que ocurra.
Si se justificase qne el rematador hizo uso de algún animal, se le impondrá una multa de 5 á 10 pesos y perderá todos los derechos y dietas devengados, sin perjuicio de las acciones que asistan al dueño.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal podrá disponer las visitas de inspección que tenga por conveniente para cerciorarse de si permanecen en el Corral los animales depositados, incurriendo ti rematador en multa de 2 á 10 pesos por cada urfo que le falte, sin perjuicio también de las acciones que competan á los dueños.
22.	No se admitirá ninguna proposición que no se ajuste al modelo ó que ofrezca menor cantidad de 600 pesos en oro al año, que abonará el que resulte rematador por trimestres adelantados, en metálico precisamente, desde el día en que tome posesión hasta el término de la contrata. No se admitirá paás del cinco por ciento en plata, ni tampoco cupones vencidos de los Bonos municipales.
23.	Las proposiciones se presentarán el día y hora que se fijen por la Alcaldía municipal para el remate y deberán estar escritas en papel del sello 120 y es requisito indispensable que á ellas ha de acompañarse la cédula personal del postor y recibo extendido por el Depositario municipal en que se acredite haber depositado el postor la cantidad de 30 pesos oro, ó en Bonos municipales ó Láminas hipotecarias del municipio, que representen igual ó mayor suma, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador, á los efectos del contrato.
24.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar esta municipalidad.
25.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, los cua les entregarán los postores en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
26.	El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
27.	Solo en el caso de que adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos y pasado este término se adjudicará el remate al que hubiese hecho 1% última proposición.
28.	Dentro del plazo legal de 10 días y antes de que se dé posesión de éste, el rematador ingresará en la Caja municipal el primer plazo de los fijados en el artículo 22, y constituirá para responder al cumplimiento del contrato, la fianza de 60 pesos en oro, ó en Bonos municipales ó Láminas hipotecarias del municipio que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega en los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 33, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias del municipio, se enajenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesario para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á
disposición del contratista, sino tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
29.	El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamienro respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego, y disposiciones vigentes y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir gubernativamente por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
30.	La falta de pago de cualquiera de los plazos es-tipluados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones,-autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio, lo que adeudase al finalizar el año económico, así como las multas que le imponga, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
31.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
32.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará, las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio y para evitar y correjir fraudes á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
33.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de animales que ingresen en el Corral, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
34.	Al entregar el contratista al que él sustituya, el Corral, perderá en favor del entrante las dietas que le correspondan por los animales mostrencos. En cuanto á los depositados por orden judicial hará uso del derecho que le reconoce el artículo 13 de este pliego, para el cobro en los Juzgados de lo que le corresponda durante el tiempo que haya sostenido los animales.
35.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
36.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
37.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contedidos en el artículo 16 del Real Decreto citado, de 4 de Enero de 1883, cual rejirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . , vecino de . . . enterado de los anuncios publicados con fecha . ., y de los requisitos y condiciones que se exíjen para el remate de los productos del «Corral de Concejo» de esta ciudad, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . (aquí pondrá el precio máximo que ofrezca al año.)—Fecha y firma del interesado.
(Fecha ut supra.)
rriente, á las dos de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
Lo que se hace público por éste medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 10 de 1893.—El Secretario,--P. S.* —Manuel /. Pulido.
ADUANA DE LA HABANA.
El Lunes 7 del actual, á las 12 del día, se rematarán» en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes: una caja marca M. B. T. número 1946, importada por el vapor francés «Lafayette», conteniendo 78 kilos en acesorios para aparatos eléctricos, tasada en 80 pesos.
Igualmente se rematará, una caja marca M. B. T. nú>-mero 1931, importada por el vapor francés «Lafayete», conteniendo 25 kilos netos en aparatos para Luz Eléctrica,, tasada en 25 pesos.
Igualmente se rematará, una caja marca M. J. número-1, importada por el vapor español «Buenaventura», conteniendo 60 kilos almanaques, retasados en 17 pesos.
Igualmente se rematarán en los referidos almacenes* una caja marca F. García H9 y Ca, importada por el vapor español «Ciudad de Santander», conteniendo cuatro manojos de tabaco y retasada en 2 pesos.
Igualmente se rematará, tres bultos de papel marca F. R. número 441/3, importados por el vapor americana «Yumurí», y retasados en 6 pesos 50 centavos.
Igualmente se rematará, una caja marca C. B. S. 20, importada de New York por el vapor americano «Alexan-dría», conteniendo 20 kilos en hebillas, retasadas en ia pesos.
Igualmente se rematará, una mesa marca [A. G.J, importada por el vapor americano «Alexandría», y retasada en 3 pesos.
Advirtiendo que para hacer proposiciones á la subasta es necesario depositar en la caja de esta Administración* el 5 p. § del valor de las mercancías.
Habana, Agosto 4 de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ................................. 4968	31
Diez por ciento transitorio.................  2016	14
Exportación.................................. 2928	15
Descarga...................................... 488	49
Carga........................................   66	5&
Depósito mercantil............................. 31	87
Intereses de pagarés..............................
Multas.......................................  121	01
Impuesto especial de fósforos .......................
Idem sobre pasajeros......................... 71	.
Resultas del presupuesto de ampliación...............
Idem de los definitivamente cerrados . .	...
Total ......	10691	55
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ..................... 2927 51
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...........
Consumo de ganado ..................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto.......... 243 31
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	8 87
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se saque nuevamente á remate el arbitrio de «Cuidado de Caballos» de los labradores que concurren á los mercados en el año económico corriente, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de 16 de Junio último, y con el rebajo de un cinco por ciento en el tipo de trescientos setenta y cinco pesos ochenta y cinco centavos, fijado por el art. 16 del referido pliego de condiciones; el Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer su cumplimiento designando, para el acto del remate, á las 2 de la tarde del día 14 del actual en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1893.-El Secretario,-P. S.-Manuel /. Pulido.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque nuevamente á subasta el suministro de «Forrage para el ganado», propiedad del Municipio en el corriente año económico, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 17 de Junio último, con el aumento de un cinco por ciento en los precios publicados en el referido Boletín; el Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer su cumplimiento, designando para el acto del remate á las 2 de la tarde del día 16 del corriente, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 19 de 1893.—El Secretario,—P. S., —ManuelJ. Pulido.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se saque nuevamente á remate el suministro de «Maloja para el consumo de ganado», propiedad del municipio, en el año económico corriente, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial del día 15 de Junio último, cdn el aumento de .un diez por ciento al precio de diez centavos arroba, anunciado en dicho Boletín; el Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer su cumplimiento, designando para el acto del remate el día 16 del co-
Total general.......... 13871 24
Habana, 3 de Agosto de 1893.-El Tenedor de libros* Gonzalo Tejada.-El Contador, Antonio Buitrago.—V9 Bq* —El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 5 de Agosto de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual..........
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión..................
Idem del idem, 2a emisión. • .
3 á 4 p. g D. oro.
Par á 1 p. § P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 9á 10 p. § P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.......... 4 á 5 p. g D. oro.
Banco Agrícola............. ......................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........	....................
Compañía de Almacenes de Hacendados ..........................................
Id. id. Depósito de la Habana.....................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada............................
Id. del id. del Urbano ....	4 á 5 p. g P. oro,
Id. del id. del Cobre . . . . .	.......... . . . .