GACETA DE LA HABANA
1041
Dias.
*3
14
30 Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el expediente instruido á virtud de instancia de D. José Cano y D. Lorenzo J. Pérez, contra acuerdo de la Comisión provincial que declaró nulas las elecciones municipales verificadas en el primer Colegio de Placetas, los días dias 5, 6, 7 y 8 de Mayo último.
. Idem del Ídem Ídem en los expedientes instruidos por el Ayuntamiento de Alfonso XII, para modificar unos arbitrios y crear otros.
. Nombramientos de Alcalde y Tenientes de Alcalde para el Ayuntamiento de Matanzas.
Sección Central de Hacienda.
19 R. O. aprobando el anticipo de cesantia concedido por enfermo, á D. Julio Ossorio y Becerra.
. Idem declarando cesante á D. Ramón Salgado y Ber-dia.
Idem nombramiento de D. Juan Rodríguez Arias y Godinez.
. Idem sobre aforo de carnes conservadas en latas, procedentes de los Estados Unidos.
• Idem y Ley de Presupuestos para el año económico de 1893 á 94
. 3 Reales órdenes cesantías de D. Juan Reduello y Fernández y D. Juan de Dios Amó y Rivas.
5	Idem aprobando la prórroga concedida á D. Sergio de la Guardia y Meli.
. Idem confirmando el nombramiento de D. Felipe Gómez Portillo.
. Reales órdenes cesantías de D. Santiago Jimeno Ara guistaín y D. Manuel Lorenzo Rubio.
6	R. O. disponiendo se afore el aguarraz por la partida 89 del Repertorio vigente.
. Disponiendo que rijan durante el presente mes las cédulas expedidas para el año de 1892.
. R. O. disponiendo, como aclaración á la R. O. de 25 de Agosto del año último, que la notificación á domicilio, que en la misma se dispone, se entienda ser un aviso por medio de papeleta.
R. O. cesantía de D. Manuel Martínez Torroba.
Idem nombramiento de D. Manuel Ruíz Crespo.
Idem trasladando á la Sección central de Hacienda á D. Francisco Bascón y Gómez Quintero.
Idem cesantia de D. Leopoldo Ortiz y Pí.
Reales órdenes nombramientos de D. José Jaén y Mo rales y D. José de Torre y Santiago.
. R. O. disponiendo la cantidad que debe admitirse en plata y bronce en pago de contribuciones y efectos timbrados.
. Idem haciendo extensiva á esta Isla la aplicación del artículo 32 de la ley de Presupuesto dictada para la Península c n fecha 5 de Agosto, sobre la contribución industrial que deben abonar las Compañías de Seguros y los agentes de éstas.
15	Reales órdenes trasladando á la Sección Central de Hacienda, á D. Ricardo Manchado; ídem á la plaza de Vista de esta Aduana, á D. Manuel Crespo y Cajigas.
. R. O. nombramiento de D. José de Marcos Llera.
. Idem cesantia de D. Federico Gil y Ortega.
16	Idem ídem de D. José Novo y Colson.
. Reales órdenes nombramientos de D. Manuel Novo y Colson, D. José Manuel Roselló y Malpicay D. Francisco López Allué.
17	R. O. cesantía de D. Francisco Javier Jiménez.
. Idem trasladando al Negociado de Timbre y Loterias, á D. Antonio Pararera y García.
. Anuncio sobre abrirse el pago del mes de Julio á las clases activas y material, y el de las clases pasivas de Junio.
. R. O. autorizando al Ayuntamiento de esta ciudad para cobrar directamente sus recargos sobre las contribuciones territorial é industrial.
20	Reales órdenes nombramientos de D. Francisco Cuerdo y Fernández, D. Pascual Antonio Cabello, D. Macario Marco, D. Jesús Cabañas y Garos y D. Angel Díaz del Castillo.
. R. O. trasladando á este Gobierno regional, á D. José Verdú y Gallo.
21	Idem nombrando en comisión, para la Sección central de Atrasos, á D. Fermín Henriquez y Donoso.
. Idem trasladando á la Sección central de Hacienda, á D. Alfonso Díaz Andrés.
22	Reales órdenes nombramientos de D. León González del Valle y Viz, D. José Hernández Crame, D. Ramón Mata y Valpulín, D. Juan Correa y Duiraovich, D. Manuel Rogel Febres, D. Mariano López Delgado y D. José Martínez y López.
23	Idem ídem nombramientos de D, Ildefonso Higuera y Domínguez, D. José María Ramos, D. Guillermo Guirall y Domínguez, D. Jacinto Echagüe y Pérez, D. Enrique Flores, D. José López y Ruíz y D. Leoncio Acosta y Eyerman.
. R. O. confirmando el nombramiento de D. Julio Ber-nal y Faura.
30 Idem trasladando á la provincia de Puerto Príncipe, á D. Andrés Sitjar y Soler.
. Idem nombramiento de D. Simón González Roldán.
Timbre y Loterias.
5 Plan del sorteo ordinario número 1450.
14 Idem ídem ídem 1451.
22 Idem Ídem ídem 1452.
30 Idem ídem ídem 1453.
Ordenación de Pagos.
zi Devolución de fianzas de D. Luis Plutarco Valdésy de los Sres Noguera y Hnos.
Días.
27
27
J3
14
24
3°
14
29
16
Días.
*3
14
16
I9
Junta de la Deuda.
Señalamientos de pago para el día 6 del actual.
Idem ídem ídem para el 15 ídem.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado. Señalamientos de pago para el día 29 del actual.
Montes.
Solicitudes de los Sres. Molinet y Casas y Da Rita María Monteagudo y Guevara, para hacer aprovechamientos forestales.
Solicitud de Da Soledad Cosslo, viuda de Varona, para ídem ídem.
Intervención general del Estado.
R. O. sobre instrucción del expediente promovido por D. Luis Ramos Arribas.
Citando á D. Luciano Cagigas, D. Emilio Colombo, D. Claudio Alonso y D. Ramón Brú.
Idem á D. Juan Antonio Núñez y D. José Díaz de la Cortina.
Sección central de Atrasos.
Bases para el cobro de las contribuciones atrasadas á que alude el artículo 28 de la ley de Presupuestos vigente.
Capitanía general.
Convocatoria para la provisión de una plaza de escribiente de 4a clase de la plantilla del personal auxiliar del material de Ingenieros de este Distrito.
Comandancia general de Marina.
Anotaciones astronómicas correspondientes al año de
1894.
Real A udiencia.
R. O. disponiendo se recuerde á los funcionarios que no hayan hecho uso del derecho que les asiste por el artículo 72 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, la obligación en que están de tomar posesión del cargo que se les confiera.
Sacando á concurso una plaza de Procurador, vacante en el Juzgado de primera instancia de Bejucal. Señalando para el día 9 del actual, los exámenes de aspirantes á Procuradores.
Sacando á concurso la Notaría que desempeñó en esta ciudad D. Luis Rodríguez Boyer.
Idem ídem el Registro de la propiedad de Leyte, en el territorio de la Audiencia de Manila.
Idem á ídem el ídem ídem de Puerto Principe, en la ídem de Santiago de Cuba.
Real orden disponiendo que las licencias de los funcionarios del orden judicial para el interior de la Isla, le corresponde otorgarlas al Gobernador general. Circular mancando observar el Real decreto de 18 de Julio último, por el que se aprueban los aranceles judiciales para los negocios civiles en esta Isla.
Recurso gubernativo promovido por D. Juan Pedro y Roig, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Alfonso XII (Audiencia de Matanzas,) á inscribir unas escrituras de constitución de servidumbre.
Circular recomendando el mayor celo y actividad en la formación de los procedimientos sobre tentativa de descarrilamiento del ferrocarril de Marianao.
Real Universidad.
Sacando unas á oposición y otras á concurso, varias escuelas vacantes en esta Isla.
Idem á oposición la Dirección de la escuela ele mental para niñas, del barrio del Condado, en Santa Clara.
Disponiendo quede sin efecto el anuncio sobre oposiciones para cubrir las escuelas vacantes en el término de Santa Ana.
Monte de Piedad.
Relación de los lotes de alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorrogados en sus respectivos vencimientos.
Solicitando á la persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 32,112.
Subastas.
Del impuesto «Consumo de ganado,»en Sta. Isabel de las Lajas.
De la casa San Miguel 79, en esta ciudad.
De la Recaudación municipal y arbitrio «Corral de Concejo,» en San Antonio de Río Blanco del Norte. De la barca «Jenne Cushman» y su cargamento de maderas.
Para la construcción de un puente de madera sobre el río «San Juan,» en Matanzas.
De los arbitrios «Corral de Concejo,» «Vendedores de todas clases» y «Matanza de reses y Consumo de ganado,» en Canas!.
De la casa Mártires número 2, en Puentes Grandes, (3a vez.)
De la ídem Villegas número 38, en esta ciudad.
De los productos de la mitad libre del RastTo dé Ganado mayor de esta ciudad, (2a vez.)
De varios efectos inútiles que existen en el Parque Sanitario, en esta ciudad.
16
Para la adquisic¡9n de 106 sombreros de jipijapa con destino á la Segunda Brigada de Sanidad militar.
Del suministro de rancho, á los presos pobres de la Cárcel de Santiago de Cuba.
Del impuesto «Consumo de ganado,» en Palmillas.
Para la adquisición de 130 caballos y 90 monturas, con destino al Cuerpo de la Guardia civil.
De la casa Santa Isabel número 77, en Matanzas.
Para contratar en un buque de vapor el servicio de transporte entre Batabanó y la isla de Pinos.
Del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas,» en Matanzas.
Remates judiciales.
Del demolido ingenio «Santa Ana», en Güira de Melena.
Del sitio de labor nombrado «Perdido,» en Bauta.
De varios bienes pertenecientes al concurso de acreedores de D. Tomás Estable.
De las casas Reina núm. 3 y Obrapia núm. 31 en esta ciudad.
Del colgadizo núm. 27 de la calle de San Basilio, en Santiago de Cuba.
De las casas Campanario 16, 18 y 20, en esta ciudad. Del ingenio demolido «Santa Beatriz,» en Cienfuegos. Del sitio titulado «Santo Domingo,» en Alquízar.
De la casa Sol núm. 91, en esta ciudad.
De las casas Lebredo números 21, 23 y 25, en Gua-nabacoa.
De la estancia «Nuestra Sra. del Rosario,» en Arroyo Apolo.
De la finca-potrero ¿Las Gemelas,» en Bejucal.
Del sitio de labor titulado «San Juan,» en la Salud. Del bergantín goleta «Paquete de Bariay,» en esta ciudad.
Parte no oficial.
2 Indice del mes de Julio.
ANUNCIOS.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES V RELACIONES VE US OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemnlar.
LA CRISIS MONETARIA
EL BANCO ESPAÑOL
POR
RAFAEL G. ESLAVA,
Folleto de actualidad, donde se exponen las causas deteriúinantes de la crisis monetaria por que viene atravesando la Isla de Cuba, y donde se explica la verdadera situación del Banco Español.
Se vende en el despacho de esta imprenta, al precio de 25 centavos ejemplar.
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un pee o cincuenta centavos el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
Y —
VE MONAS Y PLANTAS De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
