812
GACETA DE LA HABANA
de la Isla; y con el fin de conocer el Ministerio el fundamento en que habla de apoyarse, se solicitó telegráficamente una circunstanciada relación de las modificaciones introducidas en la Isla al Reglamento y tarifas aprobados en el afio 1886; y como resultado de esto, en comunicación feché 10 de Octubre de 1892 remitió ese Gobierno genetal un voluminoso cuaderno en que constan los decretos suscritos por el Administrador Central de Contribuciones Impuestos y Propiedades, modificando y alterando en puntos muy esenciales ese Reglamento y tarifas, sin que el Ministerio tuviera hasta entonces conocimiento de ellas, más que en una pequeña parte; y asi lo hace constar la Intendencia de Hacienda en el preámbulo que precede al Decreto del Gobierno general fecha 13 de Abril de 1889, publicado en la Gaceta de la Habana y que forma parte del cuaderno enviado con la comunicación de 10 de Octubre de 1892. Dicho Decreto dispone entre otras cosas lá formación de una Junta encargada de proponer la reforma del Reglamento de la Contribución y de sus respectivas tarifas, del cuadro de bases de población y de la Tabla de exenciones; y con ocasión de ésto se hace presente la necesidad de proceder á la reforma de algunos artículos del Reglamento, revisión de su éuádro de bases de población y clasificación de las industrias, de tal modo, que se ponga término á la continua alteración de epígrafes que da pretexto para que la Administración sea tildada de ligera, perjud¡ca]al Tesoro y al contribuyente y trae consigo una deplorable confusión que se presta á abusos que á toda costa deben evitarse. Tal era el estado de este servicio á la fecha en que la Intendencia se proponía corregir los abusos cometidos y la lamentable confusión en que se encontraba un impuesto de la importancia del que nos ocupa. Desconoce el Ministerio si la Junta creada por el Decreto del Gobierno general, cumplió el encargo que se le confiaba; siendo de suponer que nó, cuando no existen antecedentes; pero es lo cierto, que la reforma de las tarifas de 1892, que no llegaron á plantearse, se estudió bajo la base de la de 1886 que era la única que podía tener fuerza de obligar y las que el Ministerio consideró siempre como vigentes; y que las. mismas se tuvieron tnuy en cuenta al redactarse en Mayo del actual las vigentes en esta fecha. Después de lo manifestado, claramente se deduce que deben restablecerse en la tarifa i? íntegramente las cuotas fijadas en 9I año 1886, no pudiendo tener otro alcance lo ordenado por las Cortes, puesto que la única legalidad vigente á la fecha en que se publicaron las tarifas de 12 de Mayo último, era la establecida por el Decreto de ese Gobierno general de 31 de Mayo de 1886, llevando á cabo la reforma ordenada por la Real orden de 24 de Julio anterior; reforma que fué aprobada por el Ministerio con carácter provisional. El espíritu del precepto contenido en el artículo 30 de la Ley es, y no puede ser otro, que el reconocimiento absoluto y completo de que no existe ni puede existir otra legalidad, que la fijada por la Autoridad llamada á establecerla, ósea la Real orden de 17 de Septiembre de 1886, aprobando el Reglamento y tarifas formados por los Centros respectivos de la Isla. En cumplimiento pues del artículo 39 de la Ley de Presupuestos de 6 de Agosto último: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver: que las cuotas de la tarifa ia sean las aprobadas por el Gobierno general de esa Isla en 31 de Mayo de 1886, las cuales quedaron provisionalmente en vigor según la Real orden de 17 de Septiembre del mismo año, última disposición legal en la materia, hasta que sobrevino la reforma de 1892; entendiéndose dichas cuotas con el recargo de 10 por 100 y que en consecuencia, mediante el cotejo de la clasificación de 12 de Mayo último con la de la aludida tarifa ra de 1886, ordene V. E. se haga la rectificación que dispone el -citado precepto legal, volviendo á la clase en que figuraban, según aquella tarifa, las industrias que habrían debido pasar á clases distintas en virtud de la tarifa de 1893.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, ratificando mi telegrama de esta fecha».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del corriente, se publica para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1893.—El Subintendente, Vicente Torres.
El Excreto. Sr. Intendente general de Hacienda, ha tenido á bien dictar las siguientes reglas á que ha de sujetarse la recaudación y fiscalización del impuesto creado por el artículo n de la Ley de 6 de Agosto próximo pasado, sobre la fabricación y consumo del petróleo.
Primera. Siendo el impuesto de fabricación y de consumo, los dueños de fábricas están en la obligación de satisfacerlo por las existencias que tengan en éstas y en sus depósitos; aun cuando hayan si'do elaborados los petróleos antes de fe promulgación de la Ley de Presupuestos vigente.
Segunda. El pago del impuesto por estas existencias ha de verificarse dentro de los ocho días siguientes al de la publicación de estas reglas en la Gaceta de la Habana.
Tercera. Los encargados de la fiscalización en las fábricas darán cuenta diaria de las operaciones de las mismas en la forma que previene el modelo adjunto.
Cuarta. Los sábados de cada semana, si rio son festivos, ó en el caso contrario el día hábil siguiente, los dueños de lás refinerías ó sus representantes pagarán en la Administración de Hacienda correspondiente, los derechos que haya devengado el total de kilogramos de petróleo producido durante la semana.
Quinta. El pago se efectuará en la forma acostum • brada, previa comprobación con los partes remitidos diariamente por el encargado de fiscalizar las fábricas.
Sexta. Las Administraciones de Aduanas darán también cuenta diaria de la suma que recauden por los petróleos refinados ó preparados para lubricar, que se importen, y del número de kilogramos de petróleo crudo que entren en la Isla, expresando á quienes van consignados.
Séptima. A la Administración de Hacienda de la Habana, por las fábricas de Belot y de la Chorrera y á la de Santiago de Cuba por la de Baracoa, corresponde enten-
der en lo que se refiere al cobro y fiscalización del impuesto, y por consiguiente los empleados que han sido nombrados para intervenir las fábricas, darán cuenta á esas Autoridades del resultado de sus gestiones.
Habana, Octubre 14 de 1893.—El Subintendente, Vicente Torres.
O*
c
w
3

O
o*
o
o
3
1 a
«
Timbre.
Próximo á agotarse el papel de la clase n, de cincuenta centavos del presente bienio; el Illmo. Sr. Intendente ■general de Hacienda, ha tenido á bien resolver, que terminada dicha especie será su#tituida con la de la clase 12 del mismo bienio, reintegrándose, al efecto, la diferencia de quince centavos que resulta entre ambas especies, con sellos móviles ó de correos.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1893.—El Subintendente, V. Torres.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de%Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Oreada, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas Públicas de la Aduana de Nuevitas, del mes de Abril de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando de Rivera, Interventor que fué de la suprimida Económica de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín García Besada, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de treinta días, se presenten por sí ó por medio de poderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Santiago de las Vegas, del mes de Julio de 1879, presupuesto de
1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 dei Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Plabana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Ledo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de repaios de la cuenta del Tesoro de esta Isla, del mes de Abril de J876, presupuesto de 1875 % 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala délas islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Sanquírico, Administrador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado dg Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1874, presupuesto de 1873 & 1874, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Plabana, 10 de Septiembre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal, de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Romano, Administrador que fué de Loterías, ó á : us herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de T877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Adolfo Comisa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en folma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación reparos de la cuenta de Rentas Pública de la Aduana de Nuevitas del mes de Abril de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893,— El Interventor general del Estado, P. S , Ignacio Ponce de León.
Junta <ie la Deuda pública de la Isla de Cuba-
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador Delegado, para el día 20 del presente mes.
Importe,
AMORTIZABLE.
D. Bernardo González...........
» Ramón Dopazo.................
Juez de ia instancia de Guadalupe ,
Suma. . .
Pesos. C.
1260 . 4640 . 14a S0
6042 50
Los señalamientos de pagos se hacen pór orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos, expedientes
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.	' l ■ '..i ! ■
Habana, Octubre 19 de 1893.-El Secretario, José Lopes Róberts.
SEGCXQK CSSTEL&L M