6 cU
u ^paml
►cedimiej,
li
il

icol

RO 21 I
I
NTO
ode est! r> plata. I
CUBA. I

,4 ili
| brilli
pegáis.
»
*i|
u>m
Año LV.—Nùm, 106	Jueves 2 de Noviembre de 1893	Tomo 29. —Pàg. 915
PERIODICO OFICIAL IDIEIL, GOBIEPITO
FXJ3STTOS DE SUSCRIPCION
Habana, èa la'Administración dé la imprenta, calle de Teniente-Rey, ¿3.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la 'Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANITNCJOS
Por cada línea al dia«'« . J . .....	20 cts. oro.
PRECIOS IQE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. ". $ 4-50 .oro . • I< Puerto Rico, por un trimestre , .	4-30 oro. I Península, por ídem . . *	,
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL. EJE-fi^EZPE.A.PL
Del mes corriente . ......	. 15 cts. oro.—Dé méses atrasados dentro del año .
. Por Cada un año atrasado .* . . . .	. . ‘. . 50 cts oro.
6-00 oro. 6-oooro.
30 cts, oro«
PARTE OFICIAL.
T ----------;--:—:—— :  —-----
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
, Sección Central de Gobierno y Archivo. * Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo, ,43r. Gobernador general con (echa 6 del actual, la Real orden siguiente:
«Número i29i.-r-Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial *de V. E. número 1360, de 3 de Agosto último, y la instancia que acompaña del Telegrafista 29 D. Luis Mestr^s Domínguez, en súplica de que se. le conceda íá baja en el Cuerpo de Comunicaciones de esa isla pqr motivos de salud; S. M. el Rey (q. D. g.) y, en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido a,probar la referida baja y.anticipo hecho por V¿ E. con las ventajas que seña^ el artículo 48 del Reglamento orgánico, de dicho Cuerpo.—-De Real orden lo digo á V. E. para áu conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase ppr .S. É. con fecha 25: de los corrientes, de su orden se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
;; ■ Habana, Octubre 28 de 893.
, El Secretario general,
Estanislao de< Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
.Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 82 y fecha 7 de Febrero de 1890, se comunicó á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y áíos efectos prevenidos en los ar-. tículos 3Q y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, Temito á V. E. diez y seis copias de certificados de patente de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 19 de 1893.
El Secretario general,
jEstanislao de Antonio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital, y vecino en la misma.—Doy fe: Que por D. Alberso Clarke, mayor de edad, soltero, profesión ■piesentar documento en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de novena clase, que le devuelvo, con fecha 19 del último Noviembre, con el número 1188, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.— Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mres. Charles James Jove y Henry Phillips Kirhlan, domiciliados en Londres, han presentado con fecha 10 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en ataginas represas emofradas ó diques seccionales para la inspección y carena de las partes sumergibles de buques y construcciones análogas.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878,. esta Dirección general, en virtud de las facilita des que les confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma des-
cripta en la: .piernona y -planos,unidos. á esta Patente, cuyo derecho pueden ’hacerle extensivo a las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que, dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo del t880. — De esta patente se tomará razón] en el Nego,ciado de Industria,y Registro de la Propiedad Industrial y (Comercial, del Ministepó de fomento, ■ y s¡e; previene, que caducárá y ¡np tendrá valor alguno» si los interesados no satisfacen en d-icho' j^gopiado y en la forma que .previene, el artículo 14 de la Ley, elr im-porte de las cuotas anuales que. establece él artículo 1.3, y no acredita, ante, el Jefe, del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años,;.contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en;España el. objeto dé la Patente, estableciendo una nueva industria- en el país. — Madpd, 15 de Octubre de 1889.—Carlos Testor.—:Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, índq?tria y Copiercio. —Tomada razón en el libro 9V, folio 314, con el número 9811.—Hay1 un sello del Negociada de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á-que me remito y devolví al Sr. exhibente. —Para, que copste. y entregar al mismo * pongo el présente en esté pliegc/ dé la claáe décima, que signo y firmo’ en Madrid á io dé Diciembre dé 1889.—Hay un sello —Hay un' signo.-jóaquín Motéiio.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ih rtre Colegio territorial de esta capital y Vecinos de la misma, legalizamos el signp, firma y rúbficá que'áiitéceaen dé núestrq compañero D.: Joaquín Morenó;—Madrjd, 28 de'piciémbré dé 1890.—Hay dos signos..—Mariano Alonso Apolinario.—Vicente Callejo Sánz.—Hay uri sello Notarial—Hay un timbré móvil.:—Es copia.—Eí ‘ Director general, Vinech.—Hay una rúbrica.; —Hay un selló del Miriísterio dé Ultramar que dice:—Di-récción gériéral de Administración y Fomentó.
. Es copia.—Él Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gavina.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, y vecino de la misma.—Doy fe: . Que por D. Alberto CLarke, de 48 añps de edad, soltero, profesión presentar documentos éri et,Gobierno, civil para Patentes ó privilegios dé invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín núm. 6, previa presentación de su cédúía personal de 9a , clase, que le devuelvo^ expedida en .19 de Noviembre último, con el número 1188Í se me ha exhibido, para testimoniar, la siguiente Ratente:— Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Rrosins, Internacional Motor Sewing Machine Company en Atlanta, Georgia, Estados Unidos de América, ha presentado con fecha 16 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en máquinas de coser.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, eQ virtud de las facultades que le confiere el artículo óuarto del Real Decreto dé treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministrio de Fomento á favor de dicha Compañía, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art% 2.0 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si la interesada no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 15 ele Octubre de 1889* - Cárlos Testor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 99, folio 328, con, el húmero 9825.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.— Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que '
devolví ’ ai ;Sr.' éxhibenté.—Para que conste y entregrar al mismo, pongo el presénte en este qMiégó de laclase déòì ma, qué‘signó'yfirmo én Madrid á lo de Diciembre de 1889.— Hay uri signó; Firma, Joaquín Moreno.—Hay un sello en tinta minorada de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio territorial: de ésta capital , y vecinos; de là rriistria, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.-^Madrid, 28 de Diciembre de 1889—Hay dos signos. '—Firman, Mariano Alonso Apolinarió.—Vicente Calléjo Sáriz.-r-Háy un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.—Es còpia.—ElDíYector general, Vinech.:—Hay una rúbrica, -^-tíáy un1 $e)tó del Ministerio de Ultramar que dicei-r-Di-récción general de Administración y Fomento.
' Es copia.—Él Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gavirìà. '
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1892, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponde, á don Rafael Pacheco y González, del destino de Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. É. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1893, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Rafael Pacheco y González, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos* pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J yen su nom-ibre la Reina Regente;del Reino, ha tenido á bien trasladar áD. Pedro Qsorio y/López, que con igual categoría y clase sirve; en el Negociado del Timbre y Lotería.—De Real orden lo digo á- - Y. - E. para su conocimiento y demás efectos.» .	. ,io ■;• 1
Y puesto elíqúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes,; de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento; <
Habana, 28 de ¡Optubre de 1893.—Antonio del Moral.
: ,, -. Negociado de Aduanas. .
La Renta de Aduanas y sus impuestos anexos constituyen el recurso quizas más valioso con que cupnta el Tesoro para cubrir sus atenciones y el ingreso del presupuesto cuyo exacto y cabalv cobro es más. fácil de eludir, si una vigilancia: constante y eficaz no impide y una energía saludable no. reprime, caso necesario, cuanto conducir pueda ó defraudar los públicos intereses. Para tan reprobados fines sirve, según avisos frecuentes que recibe este Centro, de los Cónsules de España en el extranjero, especialmente de los de New York y de Halifax (Canadá), el subterfugio de simular, la procedencia de las mercancías importadas, ora atribuyéndoles sin razón nacionalidad española, ora presentándolas como originarias de países que en sus tratados comerciales con el nuestro gozan de positivas y notorias ventajas respecto del Arancel de Aduanas. ♦
Sin embargo, las disposiciones vigentes sobre la materia establecen medios adecuados para corregir tal abuso; y por lo mismo esta Intendencia encarece á los Administradores de las Aduanas, la necesidad absoluta de que por los funcionarios respectivos sea depurada con exquisito cuidado la procedencia de. cuantas mercancías se importen en la isla; y les previene que bajo su más estrecha responsabilidad cumplan y hagan cumplir en todas sus partes la Disposición 7a del Arancel, y las Reales órdenes de 28 de Febrero de 1892 y de 16 de Mayo del año actual, publicada en la Gaceta de la Habana con fecha 26 de Julio último, las Cuales determinan, de manera clara y precisa, la conducta que debe seguirse acerca del particular de que se trata.
Habana, Octubre 27 de 1893.-—Antonio del Moral.