803
GACETA DE LA HABANA
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en de carta orden librada por la Superioridad, en causa contra don Serafín Iglesias y otros, por disparo de arma de fuego, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Gabriel Acosta y Sosa y á don José María Gliez y Trigo, para que el día 22 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal, á la celebración del juicio oral señalado para ese día en la expresada causa, por ser festivo el 16.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, Octubre 15 de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1705 I 18
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa por descarrilamiento de un tren de la Empresa de este pueblo, ha dispuesto que por este medio se citen á las personas que tengan conocimiento del descarrilamiento del tren de las 3 y 33 minutos del día l.° del actual, que se dirigía á la playa de este pueblo, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Marianao, Octubre 8 de 1893.-—Alejandro A. Núñez.	1639 T 19
GUANA JAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, en providencia de este día, se citen por este medio á los morenos Julián Menández, Santiago Piedra y Antonia Pedro, vecinos que fueron del ingenio «Las Cañas,» distrito del Mariel, para que á las dos de la tarde del día 19 del corriente mes, comparezcan ante la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral que ha de celebrarse por consecuencia de la causa seguida contra el moreno Daniel Pedro, por lesiones á Julián Menéndez; apercibidos, si no comparecen, de lo que dispone el art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Guanajay, Octubre 15 de 1893.—Zamora.	1701 I 18
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 435, en causa contra don José Mena y otros, por juego prohibido, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de Juez de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á D. Antonio Cienes y á don Andrés Tórnente, para que el día 24 del corriente, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya indicada; bajo los apercibimientos legales si dejaren de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente. Mantanzas, Octubre 14 de 1893.—Juan Vinageras.
1683 I 18
lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las Autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión «comunicada y constitución en dicha cárcel á disposición de «este Juzgado.—Matanzas, Octubre 7 de 1893.—Eduardo Alvarez.—Santiago Castro.	1576 I 15
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, la causa seguida por homicidio del pardo Simón Pedroso, se ha servido disponer se convoquen á los morenos José Lima y José Peñalver, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Octubre 13 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1691 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de ésta fecha, por ante mí, en la ejecutoria contra el moreno Miguel Hernández, ha dispuesto se convoque á don Juan Felipe Martínez, vecino de Cuevitas, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, para un acto de justicia. Colón, Octubre 14 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1679 I 18
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Agapito Pedroso, sin segundo apellido, estatura regular, bigote saliente, boca grande, frente despejada, sin señas especiales, natural de Guamutas, vecino del Manguito, soltero, mecánico, de 21 años de edad, hijo de Benigno y de Lutgarda Pedroso, para que dentro de nueve día se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 13 de Octubre de 1893.-—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 1690 I 18 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan García, natural de Colón, de 19 años de edad, soltero, de campo, hijo de Petrona, contra quien se sigue causa por tentativa de violación, para que dentro de 9 días se presen-en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario expresado; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 9 de Octubre de 1893.— Hevia.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1607 l 18
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Maza Ruiloba, natural de Santander, vecino de Cárdenas, soltero, dependiente y de 23 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miltares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colon, 7 de Octubre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1601 I 18
Juzgados Municipales CERRÓ.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez municipal del distrito del Cerro.
Por el peesente hago saber: que en el juicio verbal civil que en cobro de pesos, seguido por la morena Teresa Alvarez, contra don José Isidro de Sotolongo, he dispuesto se saque á pública subasta la casa número dos de la calle de Samaritana, que ha sido tasada en tres mil doscientos nueve pesos oro, y cuya casa, según certificación expedida por el Registrador de la propiedad, está inscrita á nombre del demandado, según escritura de seis de Octubre de mil ochocientos noventa, ante don Francisco de Castro, é hipotecada á favor de la demandante, sin otros gravámenes; adviniéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los licitadores deberán consignar antes en el Juzgado ó en las Arcas Reales, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del valor que sirve de tipo á la subasta, y estando señalado para el remate el día diez y siete del entrante mes de Noviembre, ála una, en el Juzgado, calzada del Cerro número quinientos quince.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro el presente.—Habana, Octubre catorce de mil ochocientos noventa y tres.—Manuel del Barrio.—El Secretario, Evaristo García.	492 P 19
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE OCTUBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Pedro Alcántara, confesor y fundador; Santa Fredesvinda, virgen.
(Circular en el Santo Angel.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» dorante el ibes
DE
AGOSTO DE 1893.
Gobierno general.
Días.
22 Decreto disponiendo lo conveniente para las elecciones de Diputados provinciales.
Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
19 R. O. trasladando á la Cátedra de Geografía é Historia del Instituto de Pinar del Río, á D. José María Morales y Minero.
. Sacando á concurso una categoría de ascenso, vacante en la Facultad de Medicina de esta Universidad.
. R. O. dejando sin efecto la Idem por la cual se nombró á D. Carlos Lenoet y San Juan, oficial 20 del Gobierno de esta Región.
. Idem concediendo á D. Luís A. Columbié, la Cruz de Caballero de Isabel la Católica.
. Idem trasladando al Juzgado de primera instancia de San Juan de los Remedios, á D. Armando de Zayas y Ochoa.
. Idem aprobando, con carácter interino, el nombramiento de D. Melitón de la Mar y Frú, para la plaza de Secretario de la Audiencia territorial de Matanzas.
. Idem sobre la cubierta con destino al Canal de Albear y reglas para la construcción de la misma.
2	Reales órdenes nombramientos de D. Cristóbal Montes y Castillo y D. Fulgencio de la Vega y Zayas.
R. O. concediendo ocho meses de licencia á D. Alejandro Núñez de Villavicencio.
, Idem aprobando el nombramiento interino de D. Joaquín Demestre.
. Idem autorizando á D. Joaquín Fernández Tuya para construir un kiosco en la plazoleta de Luz, en esta ciudad.
. Idem aprobando los exámenes de Telegrafía Práctica, verificados en esta ciudad.
3	Nombramientos de Alcaldes y Tenientes de Alcalde para varios pueblos de las provincias de la Habana, Pinar del Río, Matanzas, Santa Clara y Santiago de Cuba.
4	Circular disponiendo se reproduzca en la Gaceta la R. O. de 5 de Junio de 1878, para su debido cumplimiento, sobre la obligación á que quedan afectos los contratistas de abonar al indicado periódico oficial la publicación de los pliegos de condiciones de los servicios que subasten.
Copia de la R. O. citada
. R. O. resolviendo dejen de celebrarse en esta Isla los concursos que venían verificándose para la provisión de las plazas de Director de Sanidad, Médicos segundo y tercero, Director y Médico segundo del lazareto.
. Idem desestimando la instancia de D. Antonio Tu-rell, Médico Director de las aguas mineros-medicinales de San Diego de ios Baños, en solicitud de que se reformase el articulo 40 del Reglamento del ramo.
. Reales órdenes nombramientos de D. Juan Bernalte y D. Julio Osorio.
. R. O. nombramiento de D. Aurelio L. Albuerne y Roig para el Registro de la propiedad de San Antonio de los Baños.
Días.
4	Pena impuesta á José Medal Legar reta, por infidelidad en la custodia de presos.
5	R. O. concediendo el Exequátur á Mr. Albert Tiuit-chell, Cónsul de los Estados Unidos en Santiago de Cuba.
. Idem concediendo á D Fernando Reinoso y Romero la Encomienda ordinaria de Carlos III, libre de gastos.
. Idem disponiendo se considere vacante la Cátedra de lengua hebrea que desempeñaba en esta ciudad D. Mariano Gaspar y Remiro, y que se nombre un auxiliar para la misma.
. Idem desestimando la instancia elevada por D. José Antonio Pérez Carrión, en solicitud de autorización para publicar en esta ciudad un periódico titulado «Boletín de los Tribunales», oficial de las Audiencias de esta Isla.
6	Idem autorizando á D. José Casuso y Roque para construir un ramal de vía ferrea entre el batey del ingenio «La Julia» y el paradero «Durán».
. Pena impuesta á Antonio Díaz Alfonso por el delito de asesinato.
9 Nombramientos de 19, 20, 30, 40 y 50 Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
. Telegrama declarando sucias las procedencias deNá-poles, salidas después del 18 de Julio.
. R. D. reformando varios artículos de la ley de Enjuiciamiento Civil de Cuba y Puerto Rico y de la de Filipinas.
. R. O. nombramiento de D. José Vieitez y Peredo.
. Idem cesantía de D. Manuel Canalejo y Mena.
. Patente de invención de D. Amador Trelles Blanco, para una nueva Cámara higiénica.
10 Subasta para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de esta ciudad (2a vez.)
. Idem de la cantina de ídem ídem.
. Dictamen del Tribunal local de lo contencioso administrativo en el expediente promovido por la sucesión D. Felipe Lombera, sobre una resolución de este Gobierno general que le denegó el percibo de intereses por el crécito que contra el Ayuntamiento de esta ciudad tiene, á virtud del suministro de cal hidráulica que hizo dicho Lombera para el Canal de Vento.
13 R. D. nombrando Gobernador general de Fernando Póo y sus dependencias, al Jefe de la Estación Naval del Golfo de Guinea, Capitán de Fragata D. José de la Puente y Bassave.
. Idem admitiendo la dimisión que del cargo de Minis« tro de Gracia y Justicia ha presentado D. Eugenio Montero Ríos.
. Idem nombrando Secretario del Consejo de Administración de la Caja de Inútiles y Huérfanos de la Guerra, con destino á la gestión especial de los asuntos de Ultramar del mismo Consejo, al General de Brigada, Comandante general de Artillería del Distrito de Navarra, D. Tomás San Juan Reguera.
. Idem nombrando Ministro de Gracia y Justicia, á D. Trinitario Ruíz Capdepón.
15	Idem concediendo los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. José Jeréz y Varona.
, Idem aprobando el nombramiento de D. Federico Mora, para el cargo de Abogado Fiscal interino de esta Audiencia.
. Idem admitiendo la renuncia presentada por D. Pedro Rodríguez y Mena.
16	R. D. concediendo los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Ricardo Calderón.
. R. O. nombrando Procurador de Santiago de Cuba, á D. Juan Francisco Caballero y Posada
. Idem concediendo á los Sres. J. C. Ayer y Ca la inscripción de las marcas para dos productos farmacéuticos titulados «Pectoral de Cereza» y «Vigor del Cabello.»
. Idem concediendo á los Sres. Alonso Jauma y Ca, representantes de los Sres. Pobst Brewing y Ca, las marcas siguientes, para cerveza, denominadas «Haf-bran,» Select» y «Malt Hops».
17	Anunciando hacerse cargo del Consulado general de China en esta ciudad, por ausencia del propietario, el Sr. D. Liao Ngataw.
. R. O. aprobando el anticipo de Real licencia concedido á D. Francisco de Paula Romero y León para contraer matrimonio con la Srta. Da María Luisa García Ruíz.
. Idem y estado clasificado del total haber que constituye el cargo de la caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar y de la forma en que se halla distribuido.
18	Idem nombramiento interino de D. Emilio Valdés y Valenzuela.
Pena impuesta por la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, á Antonio Campos Fernández, en causa por exacciones ilegales.
. R. O. nombramiento de D. Antonio Colón y López.
19	Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración sobre el expediente instruido con motivo de la nulidad de las elecciones municipales celebradas en Matanzas los días 5, 6, 7 y 8 de Mayo último.
Idem del ídem ídem en el expediente iniciado á vir< tud de alzada de D. Manuel Fernández, contra acuerdo de la Comisión provincial que anuló las elecciones municipales verificadas en las secciones electorales de San Luis y Naranjal, de los Colegios de Bailén y Ceiba Mocha.
R. O. disponiendo se considere como definitiva la autorización provisional otorgada por este Gobierno general á la Sociedad «The Trinidad Sugar Company,» para establecer un ferrocarril de uso particular con destino al servicio de una fábrica de azúcar en el valle de San Luis, Trinidad.