GACETA DE LA HABANA
943
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Máximo Cabarga, natural de la Habana, provincia de idem, estado soltero, de profesión criado, vecino de la Habana, hijo de Quintín y de Luciana, á fin de que en el término de 15 dias á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por calumnia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde -y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las aútoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana Noviembre 2 de 1893.—Martínez Ayala.—ÉlEscribano, Eligió Bonáchea.
1962 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por estafa á doña Antonia Bardino, ha dispuesto se cite por este medio á doña Josefa Gollol, vecino qué era dé Empedrado número 20, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 644 del 93.—Y para sil publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á l.° de Noviembre de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1960 I 5
GUADALUPE.
El Sr. Juez.de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye á instancia dé,don Luis Mesa y Martínez, por estafa, ha dispuesto' que por tres números de la Gaceta oficial, se cite ée don Antonio Mesas y Reyes, cuya residencia se ignora, para que • comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Arturo Galletii.	1965 I 5
ma calle número 27, los restantes; á don José María Rodrigue, vecino dél mercado de^Colón, por Zulueta, y don Juan Blanco y Blanco, que residió en Belascoaín número 55, para que el día 6 de Noviembre próximo, á las 10 de la mañana, comparezcan ante la Sección extraordinario de la Real Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, para asistir al juicio'oral en la causa seguida contra don Antonio Alveira Santos, por disparos y lesiones.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesto, libro la presente.--Habana, 26 de Octubre de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Moütalváh.	1879 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en carta Orden de la Superioridad, en causa contra el pardo Cecilio Díaz y Máximo Solá, por hurto, se cite por la Gaceta oficial, á Miss Angela G. Willians, vecina que fué de Tulipán 17, para que el día 15 de Diciembre próximo, á las de su mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente.-Habana y Octubre 29 de 1893. El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1920 I 3
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Piñeiro y Gañete, hijo de Manuel y María, natural de Pontevedra, soltero, cochero, de 35 rSfcos de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en . este Juzgado, Ancha del Norte número 227, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de injurias graves á clase determinada del Estado; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 31 de Octubre de 1893.—Noval y Martí. El Escribano, José B. Egea.	1935 I 3
CERRO.
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Laureano Padrón, conocido por «Anguila,» natural de Güines, soltero, carpintero y de 28 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta re- * quisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á des cargase de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones; bajo apercibimiento de que se le si-declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 30 de Octubre 1893.—Francisco Noval y Martí. El Escribano, Ventura R. Páez. ‘	' L975 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida por coacción, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Alberto Blayol, vecino que fué de la calle del Morro 22, y al pardo Patricio Rendón, de Colón 1 y medio, para que en el término de 5 días comparezcan en este Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, para un acto de justicia en dicha causa.
Y	para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la pre-
sente en la Habana á l.° de Noviembre de 1893.—El Escribano, Mentura R. Páez.	1972 1 5'	¡
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pilar, ha dispuesto por ante mí, se cite por la Gaceta oficial, á don Antonio Olveira, vecino que fué de la calle Manrique 153, para que á las 10 de la mañana, del día 6 de Noviembre próximo, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de la causa seguida contra el mismo, por disparo y lesiones.—Y para que tenga efecto, la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 29 de Octubre de 1893.—El Escribano, PivS,, José B. Egea.	- •	1894 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Teófilo Arrieta, por quebrantamiento de condena, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don José Suárez Ménéndez, que apareció residir en Aguila uúmero 114, furriel que fué de la Compañía Tiradores voluntarios, para que el día 14 de Noviembre venidero, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, á asistir á las sesiones del juicio oral y público de la antes mencionada causa.
Y	cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta
oficial, libro la presente en la Habana á 10 de Octubre de 1893. El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1669 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia y . de instrucción del distrito • del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fe-,;. cha, dictada á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Francisco Gutiérrez y otros, para que el día 9 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el expresado moreno Gutiérrez y otros, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana, .Octubre 5 de 1893.—El Escribano, José B. Egea.	.1526 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Domingo Andró, vecino que fué de la no de quinto día al moreno Juan Rivero, cuyas generales y actual domicilio se ignora, para que se presenté en este Juzgado, sito en la dalle de San Lázaro número 2.27, á prestar declaración en la mencionada causa.r-r-Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 16 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1708 I 27
El Sr. Juez de 1 ,a instancia é instrucaión del distrito del Pilar, por providencia de ¡esta fecha dictada en la causa se guida por hurto á don'1 Dionisio Sanz Muñoz' y doña Josefa Quintana, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Concepción Fernández y . Martínez, hija de D. Manuel y doña Petra, natural de Alicante, de estado viuda, de 24 años de edad, vecina que manifestó ser en el mes de Judío del corriente año de la: callé de San Ignacio número 140 y dedicarse al servicio doméstico; para que dentro del término de 10 días se presente en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, á recojer los objetos que le fueron ocupados en la referida:cansa.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente.—Habana, Octubre 25 de 1893.—El Escribano, Luis Mazón.
|	1842 I' 1
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoquen por 3 números consecutivos de lá Gaceta oficial, á don Francisco Martínez, don Sixto Huelga Fernández, don José Alvarez Rodríguez y don José Fernández Corral, vecinos que fueron de Sán Lázaro número 273, el primero, y de la mis-
E1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, en la Superior carta orden librada en causa contra don José Alfonso Suárez, por estafa, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Gerónimo Valriés, vecino que fué de la calle de Monserrate y Lamparilla, para que el 23 de Noviembre próximo, á las once, se presente ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral y público de dicha causa; con los apercibimientos legales si no lo efectúa.—Habana, 31 de Octubre de 1893.—Antonio Alvarez Insua.	1966 I 5 í
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 a instancia del
distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria; cito, llamo y emplazo á don Juan Francisco Periles Roldán, natural de la Habana, estado soltero, profesión pintor, de 21 años de edad, hijo de Antonio y de Agueda, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de monedas; apercibido, si no lo verifica, de paiarle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de; justicia.^-Habana, 21 de Octubre de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	* ■	1816 I 25
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 2.a de la Real Sala de lo Crimibal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Juan Poris y otros, el Sr. Juez ha dispuesto sean citados de comparendo ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 9 de Noviembre próximo venidero y á las 12 de su mañana, don LuisLlanes y Fres7 neda y don Alejandro Valle y Zamora y doña Isabel Fuster, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Y no sabiéndose el lugar donde residan actualmente, S. S. ha dispuesto se publique la cédula de citación por la Gaceta oficial dé la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa, 26 de Octubre de 1893.—Anastasio Arango.
1922 I 4
En la causa criminal segúida para averiguar la procedencia de un caballo ocupado á don Horacio Susarte y Díaz, el Sr. Juez dé instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por la Gaceta de la Habana, á don Julio Hernández, cuyo domicilio y generales »se ignoran, cón el fin de que comparezca en este Juzgado, sito Concepción número 92, á prestar declaración, y por último se convoqué por dicho periódico y la persona que se crea con derecho al caballo que se encuentra en el Corral de Consejo de esta villa, color moro blanco, con pintas negras, entero, como de 6 cuartas de alzada é hierro confuso, con el fin de que comparezca en este Juzgado, á hacer uso de su derecho en el procedimiento referido.—/Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 29 de 1893.— Anastasio Arango.	1953 I 4
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa por incendio de un sitio del moreno Pablo Terán; ha dispuesto que por éste riiedio y término de tercero día se convoque á los morenos Félix Toledo, Lorenza y Ursula Semanat; para que comparezcan en este Juzgado, á evacdar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Ma-rianao á 28;de Octubre de 1893,^-Emilio Moreu.
1906 I 4
El Sr. Juez de instrucción de éste distrito, en causa por tentativa de robo á la morena Eduvigis Pérez, en la casa número 26 de la calle de San Andrés de este pueblo;-ha dispuesto que por este medio se cité á doña. Mercedes de Infante; para que comparezcan en este Juzgado, á declarar si como dueña que se dice ser de la referida casa quiere mostrarse parte en dicha causa.—Y1 para su publicación én la Gaceta, libró la presente.—Marianao, Octubre 28 dé 1893.—Emilio Moreu.
1905 I 4
BEJUCAL.
A virtud de Superior parta orden, librada en pausa contra el moreno Lorenzd Hernández, por robo, ha' dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoquen par-S: núme ros consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Macías, don Federico López y don Agustín Martín Rodríguez, vecinos que eran de la finca «La Catalina,» en Santiago de las Vegas, para que á las 12 de la mañana del día 11 de Noviembre próximo entrante, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Octubre 27 de 1893. Gaspar Barona.	1901 I 4
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra el moreno Tomás Mazorra, por homicidio, ha dispuesto el Sr.
Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Matías Gispert, Médico Cirujano, vecino que era de esta ciudad, para que á las diez de la mañana del día le de Noviembre, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asista al juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Octubre 28 de 1893.—Gaspar Barona.	1902 I 4
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa por hurto á don José Morales de los Ríos} ha dispuesto que por la Gaceta oficial, al moreno Alejandro Díaz, vecino de Melena, para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en'la referida causa.—Y á sus efectos, libro la presente.— Güines, 26 de Octubre de 1893.—L. Juan Bta. Díaz.
1936 I 5 '
•JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando Juez de instrucción de Taruco.
Por el presente se cita á doña Camila Pacheco Reyes, para que comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 19 y á las 12 de su mañana, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa contra don José Benito Febles, por rapto de la misma.—Y para la publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 31 de Octubre de 1893.—Ovando.—Buenaventura Sánchez.	1967 I 5
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente cito, llamo y emplazo al moreno José Domingo Macías, natural de Vereda Nueva, vecino del Guayabal, soltero, labrador y de 20 años, para que dentro de 10 días comparezca en lá cárcel de esta villa, á constituirse en prisión, por consecuencia de la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto de un caballo de don Francisco Ortega y Torres; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes dé la policía judicial, procedan á la captura del referido moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Octubre 31 de 1893.—Vélez»—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
1942 I 4
Don José María Véle'z y Vázquez, Juez de 1.a instancie de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ulpiano Toca, natural de San Diego de Núñez, y vecino del mismo pueblo, soltero, jornalero y de 23 años de edad, para que dentro del término de 10. días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por lesiones á don Miguel Salatas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.— Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares procedan á la captura de dicho moreno remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.v—Guanajay, Noviembre 2 de 1893.—Vélez.—Ante Manuel de J. Arocha.	1983 I 5
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente se citan á don Francisco Suárez García, don José Casamiera y Blanco y don Antonio López y Fernández, vecinos que fueron de Viñales, para que comparezcan el día 9 de Noviembre próximo, á las dos de la tarde, ante el Tribunal de esta provincia, para la celebración del juicio oral de la causa contra el pardo José Vallés Tapia, por robo á dicho Suárez.—Pinar del Río, 27 de Octubre de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—<ruite mí, Mateo J. Quintero.
1948 I 4
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción en funciones del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita y llama á don Máximo López Craña, natural ¿(e Oviedo, vecino de ésta, de 20 años de edad, soltero, dependiente, hijo de don Marcelino y de doña Josefa, á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena de dos meses y un día de arresto mayor y accesorias correspondientes, que se le impuso por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto.—Asimismo, se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determinan en el art. 283 de la ley de E. Criminal, procedan á la prisión de dicho penado, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzga-do-^Matanzas, Octubre 31 de 1893.—Palacios.—Juan Vina-geras.	1949 I 4
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, nüméro 2141, en causa contra don Bartolomé Milián y don José Guerren, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de Juez de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Jacinto Baltasar y Arun, para que el día 20 de Noviembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya indicada; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.— Mantanzas, Octubre 28 de 1893.—Juan Vinageras.
• 1903 I 4
Don Manuel Palacio "y Montero, Juez municipal de este distrito en funtíiones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agapito Alemán y Ramírez, natural y vecino de ésta, soltero, zapatero, de 21 años é hijo de Sebastián y de María de Jesús, para que en el término de 10 días se presete en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruye por hurto de un par de zapatos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al lugar expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas, Octubre 30 de 1893.—Manuel Palacio.—Florencio Betancourt.	1930 I 4
ALFONSO XII.
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par7 ! do Francisco López, natural de Santiago de Cuba, soltero, de campo, de 29 anos de edad, con dos cicatrices en el hombro