74
GACETA DE LA HABANA.
16.	El contratista formará dos padrones, uno de los anuncios temporales y otro de los permanentes, á cuyo efecto justificará su existencia por medio de certificaciones que á su petición, ó á la de sus agentes, expedirán en plazo que no exceda de 24 horas, los Sres. Alcaldes de barrio.
17.	El rematador anunciará en el Boletín oficial y periódicos diarios de más circulación, el local en que establece su oficina, previa aprobación del Excmo. Sr. Alcalde Municipal y fijará un plazo que nunca bajará de 30 días, para la cobranza sin- recargos; en concepto de que los que no hubiesen satisfecho dentro de este término, incurrirán en los recargos fijados en este pliego, sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
18.	Para hacer efectiva la cobranza por concepto de Temporales y Permanentes, el recaudador, después de formado el Padrón, tirará con arreglo á éste los recibos y advertirá seguidamente al contribuyente por medio de boleta por duplicado, que si en el término de tercero día no satisface en la oficina de Recaudación la cuota devengada, con más el recargo de dos por ciento, se procederá por la vii de apremio á su cobro, al del recargo extraordinario de tres tantos ó menos que corresponda, según la escala que se determinará en este pliego é insertará en dicha boleta, de los que la Instrucción de 15 de Mayo de 1885 señala, y al de los demás costos del procedimiento ejecutivo. Un ejemplar de las boletas se dejará al contribuyente que firmará la otra, y en su defecto el Sr. Alcalde de barrio ó dos testigos. *
Este requerimiento ó advertencia hecho al deudor ó á un familiar ó dependiente suyo, en caso de ausencia en su domicilio, ó en el lugar en que ejerza su industria, constituye el primer grado de apremio si no cubre el adeudo dentro del plazo fijado. Fenecido, el recaudador con la justificación y el requerimiento, formará expediente, en el que practicará la oportuna liquidación y se solicitará del Excmo. Sr. Alcalde Municipal declare procedente lo actuado, el recargo extraordinario y que autorioe el segundo grado de apremio y- las demás diligencias necesarias para su ejecución, siguiéndose después los mismos trámites que señala la Instrucción citada hasta realizar el cobro.
19.	La escala á que se contrae el artículo que precede es la siguiente:
El rec rgo extraordinario en que incurrirán los contribuyentes, después de vencido el plazo de pago, sin recargos, de requeridos á domicilio y de haber dejado transcurrir el término de tercero día sin efectuar el pago, se regulará según la ascendencia de la cuota adeudada.
Hasta un peso, tres tantos más.
De 1 peso 5 centavos, hasta 3 pesos, dos tantos más.
De 3 pesos 5 centavos, hasta 10 pesos, un tanto más.
De 10 pesos 5 centavos en adelante solo sufrirán por recargo extraordinario el 50 por 100 del principal adeudo, todos sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
20.	Quedan exceptuados del pago del arbitrio:
1.	° Los individuos que por precepto legal y obligatorio
tengan que consignar alguna inscripción en la parte exterior de sus establecimientos, oficinas.- etc.; pero solo por las palabras, letras, cifras, etc., de que no puedan prescindir, por ejemplo: , «Farmacia del Ldo. ó Dr. N.... N.....» (nombre y ape-
llido del Farmacéutico).
2.	° Los rótulos de las oficinas públicas y establecimientos oficiales, pero no cuando pertenezcan á alguna contrata ó comisionista.
3.	° Los rótulos de los Colegios y establecimientos de instrucción y enseñanza.
21.	El tipo para verificar el remate es el de 6,003 pesos 90 centavos en oro precisamente, admitiéndose el 5 por ciento en plata, más no ninguna .otra especie.
Los contribuyentes abonarán el arbitrio en las mismas monedas y proporción, y cuando el adeudQ no exceda de dos pesos, lo harán efectivo en plata por el valor oficial de la moneda.
22.	En el acto de la subasta que tendrá lugar en la Sala Capitular el día y hora que señale el Excmo. Sr. Alcale Municipal, se observarán las formalidades contenidas en el art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Para que sean admitidas las proposiciones es necesario que vengan en pliegos cerrados, que estén extendidas en papel del sello 11.° con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula personal del postor y carta de depósito en la Caja Municipal, á favor del oferente de 500 pesos en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias al tipo de cotización en plazá.
23.	Estos depósitos se devolverán á los licitadores en la forma prescripta en el R. D. de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador, para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
24.	Es condición precisa que el arrendatario del arbitrio habrá de constituir fianza por valor de 1400 pesos en oro ó en láminas hipotecarias por su valor de cotización, en los términos determinados en el art. 22, dentro de los 10 días siguientes á aquél en que se le notifique la aprobación del Excmo. Ayuntamiento, devolviéndose en consecuencia el depósito previo. Transcurrido que sea dicho término sin haberse presentado la fianza definitiva en la Caja Municipal, quedará rescindido el contrato con pérdida del citado depósito, sin perjuicio de las demás acciones que correspondan al Excmo. Ayuntamiento,
25.	El rematador luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacer el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esta* oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo. Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los ta'onnes en la Contaduría municipal juntamente con los padrones. Sin cumplir este requisito no se le devolverá la fianza.
26.	El contratista deberá abonar al Excmo. Ayuntamiento el precio del rematé en esta forma: Una tercera parte antes de tomar posesión, otra á los 45 días naturales y la última al vencimiento del cuarto mes.
27.	La falta de pago de cualquiera de los plazos ó la inobservancia por parte del rematador de algunas de las condiciones de este pliego dará derecho al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado al Excmo. Ayuntamiento su falta de cumplimiento.
Las multas que que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
28.	El contratista se subroga en todos los derechos del Excmo. Ayuntamiento para la exacción del arbitrio. En su consecuencia, la Excma Corporación por medio de las autoridades municipales y sus agentes, le prestará los auxilios que llegare á necesitar para la cobranza.
29.	Por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos, por extraordinarios que parezcan podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no previstas. Tampoco se exigirá al rematador, por parte del Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de anuncios que puedan aumentarse durante el tiempo de la contrata.
30.	Tendrá derecho el rematador á proceder por la vía de apremio, con arreglo ó la Instrucción vigente, terminado el plazo que se le señala para la cobranza, contra los deudores morosos, el de nombrar cobradores, celadores y ejecutores de apremio con la aprobación de la Alcaldía y el de que se le preste por el Alcalde municipal, Alcaldes de barrio y por la Policía municipal, los auxilios que necesitare en el acto de ser demandados.
31.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes; á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
32.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
* 33. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma Corporación adquiere el derecho de que le satisfaga el precio estipulado, en la forma expresada y de hacer cumplir por medio de su autoridrd los compromisos contraídos por el rematador en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
34.	Es obligación del contratista e¡ pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
35.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía municipal y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884^ el que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de...., como se comprueba por la cédula personal , enterado de los anuncios publicados en la Gaceta oficial con fecha de.... y de los requisitos y condiciones qne se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Anuncios de carácter diario,, temporal y permanente,* se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca,) garantizando su ofecta con el depósito hecho en la Caja municipal de la cantidad de 500 pesos (aquí la especie, según lo acredita el ¡ recibo acompañado)
(Fecha y firma del interesado.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el taller de tabaquería de la Real Cárcel, durante el año económico de 1893 á 94, el Excelentísimo Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 28 del entrante mes de Julio, á las dos de la tarde, bajo la presidencia de S. E. y con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se hace, público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 22 de 1893.-—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones para la subasta del taller de
tabaquería de la Real Cárcel.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el año económico de 1893 á 94, que vence en 30 de Junio de 1894, el taller de tabaquería de la Real Cárcel, facilitando el local, por el cual se abonará la cantidad de 68 pesos mensuales; pero el rematador estará obligado á’ continuar en las mismas condiciones después de 30 de Junio del 1894, hasta tanto se subaste j nuevamente, siempre que la prórroga no exceda de tres .meses.
El contratista queda obligado á facilitar trabajo á todos los operarios existentes en la Cárcel, bajo la pena de multa que por esta falta le imponga la Alcaldía Municipal.
2.	° El. contratista queda también obligado, durante la contrata, á admitir cuantos presos cupiesen en el sitio destinado al taller, y tanto el torcido como el escogido, y ataduras en mazos, se harán dentro de él, evitando de esta manera, que trabajadores de fuera, priven á los encarcelados de tareas á que deban ocuparse.
3.	° Le es obligatorio también, no solo la admisión de operarios de que habla el artículo precedente,, sino la de los encarcelados que en calidad de aprendices han de enseñarse hasta que tengan aptitud y entren entonces como oficiales á los trabajos correspondientes.
4.	° Solo en el caso de no caber en el salón más trabajadores, ó en el de estar impedido algún encarcelado por cualquiera justa causa, á juicio del inspector, se dará tarea en las salas y galeras de la Cárcel, bajo el mismo tipo de jornal que en aquél se paga!
5.	° Será de la incumbencia del contratista designar la vitola ó tipo que ha de trabajar cada operario, según su capacidad, sin que pueda éste pedir trabajo del tipo que le acomode, pues se ha de someter á la que le ponga el contratista.
6.	° Con objeto de que el contratista tenga garán-tía sobre el aprovechamiento de materiales, deberá entregar á los tabaqueros las capas contadas en atados de á cincuenta, y la tripa pesada en proporciones de media libra; las mesas estarán numeradas y habrá en el taller una pizarra en la que se apuntarán las pesadas de capa y tripa que se entreguen á cada número,
, que estará á la vista del operario á fin de que cada
uno pueda ver la cuenta de los materiales que se les han entregado y evitar disputas al tiempo de entregar cada cual su tarea.
7.	° Además del libro en que asiente el contratista el movimiento diario del taller, dará relación semanal en las planillas, que al efecto se le faciliten, del número de operarios y aprendices que durante aquélla hubiesen trabajado, obra elaborada, valor aproximado, jornal percibido por los presos y deducción que.en efectivo y en abono de raciones corresponda á los fondos municipales.
8.	° El contratista recibirá al preso los tabacos torcidos y el sobrante de tripa de cada mesa y contadas las capas sobrantes.
9.	°- El contratista no tendrá acción á reclamar por las mermas que no excedan del diez por ciento en la capa, porque se puede romper ó mutilar sin culpa del operario, y veinte por ciento en el peso de picadura, merma y desperdicios.
10.	El contrátista abonará por la hechura de cada millar de tabacos imperiales, veinte y cuátro pesos oro; por ídem de los de media regalía, trece pesos oro; por ídem conchas finas, diez pesos oro; por ídem Lóndres finos, diez pesos oro, por ídem de los medianos gordos, ocho pesos oro; por ídem de princesas finas, ocho vpesos oro; si le conviniere hacer trabajar otra vitola podrá hacerlo, prévio arreglo del precio con él Inspector de Cárcel.
11.	Queda obligado el contratista á depositar donde la Inspección destine conveniente, la primera quincena después del día en que dé principio á los trabajos, un cajón de cada una de las vitolas qué elabora, que serán sustituidos con otros iguales, inmediatamente transcurra un año, á fin de que en todo tiempo se pueda confrontar la muestra con lo que esté haciendo, para evitar los abusos que pudieran cometerse.
12.	El contratista abonará por cada individuo que haya sido puesto como aprendiz por el Alcaide ó el Inspector del taller, las raciones que devengue al precio de contrata. A dichos aprendices podrá aplicárseles al despalillado.
13.	Todos los días, durante tres horas, sedará á los aprendices una lección de torcido con capas de deshechos, y los que lleguen al estado de hacer una tarea diaria de tabacos, bien hechos, de vitolas finas, que se entenderá las de valor de diez pesos el millar para arriba, y de ciento cincuenta de las otras vitolas de menos de diez pesos millar, se les pondrá mesas, abonándoseles entonces por lo que hagan, la mitad de las hechuras estipuladas, cesando desde este momento el pago de las raciones respectivas.
14.	Podrá el contratista si le conviniere, establecer dentro del mismo taller, un tren de escojida y amarrado de mazos de tabacos, fijándose el precio de la escojida en treinta centavos oro por millar, los mismos por el amarrado ó envasado de tabacos sueltos, pero si la habilitación se hiciera en cajones cuadragésimos de millar sin anillos en los tabacos, se limitará la tarea del operario á cuatro millares, abonándose cincuenta centavos oro millar por escojida y lo mismo por el amarrado.
15.	El contratista pagará de su peculio los capaces ó directores de obras que necesite, cuyo encargo podrá confiarle á personas de afuera; pero si entre los presos hubiere alguna que mereciese su confianza y le conviniere emplearlo en dicho encargo, podrá hacerlo, abonando un jornal al capataz de tabaqueros ó es-cojedores, de un peso 50 centavos oro diarios, y el de cuarenta centavos oro al capataz del despalillado. El contratista abonará por despalilladura, tres centavos oro por manojo de tripa, y cinco centavos oro por manojo de capa entendiéndose este precio para el des-palillador que no sea de la clase de aprendices de tabaqueros.
16.	Para el pago dé los jornales que devenguen los presos, el contratista se entenderá directamente con el Alcaide de la Cárcel.
17.	Semanalmente y previa liquidación hará entrega dicho Alcaide del importe de los jornales devengados en la setfiana vencida. El Alcaide le dará para su resguardo un recibo que exprese el número de tareas de cada tipo, procedentes de las mesas de oficiales con el valor de las hechuras, el de las raciones de los aprendices despalilladores, como también el de los jornales de los escojedores, amarradores y capataces de escojida v despalilladura, si fuesen de la clase de presos, con la suma total del importe de todos los ramos. Con este recibo hará constar cuando le convenga haber cubierto su responsabilidad respecto al pago.
18.	El contratista prestará la fianza que se expresará para responder á la falta de cumplimiento de la contrata, principalmente para asegurarse de que no faltará trabajo en ningún día laborable, durante el tiempo de su compromiso.
19.	Si el contratista faltare á la condición de procurar trabajo seguido, pagará, á título de indemnización, lo que de jornal hubiese devengado el número de trabajadores que resulten existentes en el taller,
20.	Si el contratista tuviese cerrado el taller más de dos semanas, el Excmo. Ayuntamiento tendrá derecho de convocar nueva licitación, bajo las mismas condiciones, sin perjunicio de continuar cobrando la indemnización expresada en el artículo anterior, hasta que se establezca el nuevo rematador ó hasta la terminación de la contrata, si no se presentase líci-tador.
21.	En consonancia del artículo anterior la fianza debe ser suficiente para cubrir los perjuicios en el caso inesperado de tenerlos que hacer efectivos, para lo cual bastará que aquélla sea de mil pesos oro ú obligaciones hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento, por el tipo de cotización en plaza.
Art. 22. El contratista se obligará á abrir el taller