
Año LV —Núm. 119
Viernes 17 de Noviembre de 1893
Tomo 29.—Pág. 1019
PERIODICO OFIOIALGDEL GOBIEBIsTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios, y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia *
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . • • .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado...................;. . . ... 50’ctsii oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO mmi DE LA ISLA DE
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Obras públicas.
Por Real orden fecha 18 de Octubre próximo pasado, número 1306, se dispone que no es posible conceder la 'exención de derechos de Aduanas al material de tramo metálico destinado al puente sobre el río Bongo, en la carretera de Guanajay á Cabañas.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 2 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre n.de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 30 de Octubre próximo pasado, el proyecto ■de reparación de los kilómetros 13 al 16 de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, con sus presupuestos de ejecución material y de contrata, ascendentes respectivamente á quince mil cuatrocientos cuarenta pesos y diez y siete mil setecientos cincuenta y seis pesos, y habiendo •dispuesto á la vez que los trabajos se ejecuten por el sistema de contrata, adjudicada en subasta pública, se ha señalado para dicho acto, que tendrá efecto en el despacho de -esta Secretaría, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, el día 10 del próximo mes de Diciembre á las tres de la tarde, hallándose de manifiesto en la Sección central de Obras públicas, para conocimiento general, todos los documentos que han de regir en la su basta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, que :sólo se admitirán durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional, el dos por ciento del presupuesto de contrata de las obras de referencia, ó sean 355 pesos 12 centavos, ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza, el día de la subasta, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados, y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Noviembre 7 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden comprendido entre los postes kilométricos 13 y 16 de la Habana á Güines, además de las facultativas que acompañan al proyecto, y de las generales aprobadas por Real decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo 19 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, equivalente al dos por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los Imitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 20 El contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la canti-lidad en la que se adjudique el remate; cuya fianza queda*
rá como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso,
Art. 30 La escritura de contrata se otorgará ante, el Escribano de Gobierno, dentro de los treinta días siguientes al de la adjudicación.
Art. 49 Sé dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de 30 días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de 300 días, ó sean diez meses.
Art. 59 Se acreditará raensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la Región.
Art. 69. Los gastos de anuncio que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura y los de medición final, y la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . del mes de . . . , de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación de los kilómetros 13 al 16 de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete tomar por su cuenta dichas obras, por la cantidad de . . \ (aquí el importe, en letras.)
(Fecha y firma.)
Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Paten te, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 12 de Julio de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. —Tomada razón en el libro 11, folio til, con el número 10,802.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y una rúbrica.— Lo inserto concuerda á la letra con su original, á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente. —Y á requerimiento del mismo, libro el presente testimonio en este pliego clase décima, en Madrid, á 4 de Septiembre de 1890.—*■ Hay \in signo, y firma Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.-—Legalización.—Los insfrascriptos, Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 5 de Septiembre de 1890.—Hay dos signos y firman, Vicente Callejo Sanz y Francisco Moya.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice lo que sigua;—Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefi de la Sección central, A. El Marqués de Gavina.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1203 y fecha 8 de Octubre de 1890, se comunica á este Gobierno general, la Real orden, siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma. — Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó 1 privilegios de invención, provisto de cédula personal co rriente, se me ha exhibido para que deduzca testimonio, el documento que literalmente copiado dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó útilidad del objeto sobre que recae. —D. Joaquín Escnvá de Roraaní y Fernández de Córdo-va, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Nicolaus August Otto, domiciliado en Kolu Dentz, (Alemania,) ha presentado, con fecha 13 de Mayo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención, por «mejoras en la construcción de las máquinas motores de gas y aceite». —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo|que dispone el artículo 29 del
D. Francisco Moya y Moya, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin ga rantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — D. Joaquín Escri-vá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. —Por cuanto D. Pablo Sundus, domiciliado en Suiza, ha presentado con fecha 17 de Mayo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un sistema de cremalleras para ferrocarriles de fuertes pendientes.»—Y habiendo cumplido con lo que sobre el particular previene la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento;'y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el país. —Madrid, 17 de Julio de 1890.—Marqués de Aguilar.— Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. - -Tomada razón en el libro 11, folia 122, con el número 10813.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al br. exhibente de que doy fe.— Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego dase décima, número 600,253, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 18 de Septiembre de 1890.—Signado,