GACETA DE LA HABANA
(>34
ADUANA DE LA HABANA. ¡lECftCIABO BE TENEDURIA BE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..............................  9299	57
Diez por ciento transitorio ......	1243 42
Exportación ..............	2374	62
Descarga..................................  558	90
Carga............................. •	35 5*
Depósito mercantil. ;....................... 47	54
Intereses de pagarés ................. ...
Multas . .................................. 223	91
Impuesto especial de fósforos...................
Idem sobre pasajeros..................... 77	75
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Idem de los definitivamente cerrados..................
Total . ... . .	13861 23
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ...........	2544 81
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . . ..
Consumo de ganado................................
Arbitrio de 23 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto...... 174 08
Atraque, Pontón y Draga para la misma............
Total general ......	16580 12
Habana, 21 de Septiembre de 1893.-EI Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Buitrago.—Vo Bq— El Administrador, M. Zabalo.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías que á continuación se expresan, se avisa á los dúeños ó consignatarios para que en el improrrogable plazo de tres días á contar desde la fecha presenten las correspondientes delaraciones, pues transcurrido dicho plazo Se procederá según lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor francés^<San Germán,» que procedente de San Nazaire entró et^uerto el dia 5 de Abril último, una caja tejido de algodón, peso bruto de 97 kilos, marca J. G. y consignada á J. González.	>'
Del ídem ídem ídem, que procedente de ídem, entró en puerto el día 5 de Abril último, una caja géneros para coches, tejido de algodón, con peso bruto de 243 kilos, marca J."y consignada á A. Moreu.
Del vapor americano «Séneca, * que procedente de New York, entró en puerto el día 26 de Abril último, una caja bragueros y artículos para botica, consignada á A. Martínez, con peso de 72 kilos.
Del vapor francés «San Germán,» que procedente de San Nazaire entró en puerto el día 5 de Abril último, una caja de tejido de algodón, peso bruto 105 kilos, marca E. D., consignada á Toribio González.
Del vapor americano «Séneca,» que procedente de Yew York entró en puerto el día 10 de Abril último, seis barriles conteniendo aceite, marca C. C. M.J^, consignados á la orden, con peso dé 1236 kilos, peso bruto.
Del vapor inglés «Coruncopia,» que procedente de Amberes entró en puerto el día 15 de Abril último, una caja tejido de lana, peso bruto 16 kilos y consignada á Eduardo Pozo.
Del vapor francés «San Germán,» que entró en puerto el día 5 de Abril último, procedente de San Nazaire, una caja conteniendo tejidos, pasamanería y recortes y cordones de seda, con peso bruto de 96 kilos, marca L. B. y consignada á L. Briforffar.
Del vapor español « Leonora, » procedente de Liverpool y escalas, una caja tejidos de algodón, marca A K
E N H n**mero 2°6> consignada á Emilio Nazaval.
Del vapor americauo «Orizaba,» que procedente de New York entró en puerto el día 12 de Abril último, una caja marca M. número 514, conteniendo abanicos, peso bruto de 51 kilos.
Del vapor alemán «Cremon,» que procedente de Ham-burgo y escalas entró en puerto el día 8 de Mayo último, una caja muestras de conservas, marca E. B., con peso de a A kilos, consignadas á H. Haman y Compañía.
Del vapor alemán «Cremon,» que procedente de Ham-burgo y escalas entró en puerto el dia 8 de Mayo último, una caja conteniendo sombreros y gorras de niños, marca A. con peso de 505 kilos y consignada á Avendaño y Castillo.
Del vapor español «Santanderino,» que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 27 de Junio último, 20 cajas pastas para sopas, marca M. A., peso bruto 280 kilos y consignadas á la orden.
Del vapor americano «Yucatán,» que procedente de de Yew York entró en puerto el día 18 de Junio último, una caja material de litografía, otra caja etiquetas, peso bruto en junto 240 kilos, consignadas á Casimiro Alvarez.
Del vapor francés «San Germán,» que procedente de San Nazaire entró en puerto el día 5 de Abril último, una G F
caja marca q' y número 363, conteniendo piezas de maquinaria, con peso bruto de 53 kilos y consignada á Gau-deus Vignolle.
Del vapor americano «Olivette,» que procedente de Cayo Hueso entró en puerto el día 3 de Abril último, un bulto arroz, muestras, peso de 2 kilos, consignado á M. P. Delgado.
Del vapor español «Montevideo,» que entró en puerto el día 23 de Junio último, procedente de Barcelona y escalas, una caja libros, marca A. T., con peso 103 kilos y consignada á Llano y Compañía.
Del vapor americano «City of Alejandría,» que procedente de New York entró en puerto el día 16 de Abril último, una caja marca R. E., conteniendo cápsulas de estaño, con peso bruto de 32 kilos y consignada á R. Echaruz.
Del vapor inglés «Coruncopia,» que procedente de Amberes, entró en puerto el día 15 de Abril último, una caja marca L. B. número 77, planchas conográficas, peso bruto de 22 kilos, consignada á C. H. Bundaré.
Del vapor americano «Yumurí,» que procedente de New York, entró en puerto el día 28 de Junio último, una caja Agua Loeches, número 3257, consignada al Sr. Larro-cha, rotulada, con peso de 25 kilos.
Del vapor americano «Mascotte,» que procedente de Cayo Hueso, entró en puerto el día 28 de Junio último, se consigna á Milians y Camacho, 22 barriles vacíos, marca M., peso bruto de 198 kilos.
Del vapor español «Gracia,» que procedente de Liverpool y escalas entró en puerto el día 11 de Junio último, dos huacales con el número con 493 kilos barro y dos cajas con el número con 177 kilos ferretería, ambos A R
con la marca
Habana, Septiembre 22 de 1893.—M. Zabalo.
Monte de Piedad.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
( Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo, -j Sacos, á o’ 906 de peso en oro.
(. por 11 kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Poralización: 88.—á 0*656 de peso en oro por kilógramos.—Según envase.
(('omúi. á regular' refino. 1 Sin ope ' { Polarización.	J raciones»
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
. DE CAMBIOS.
D. Aniceto Gntiérrez, auxiliar de corredor. de frutos. '
D. Manuel Vazquez de las Heras.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.-El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Dirección.
Audiencia territorial de Matanzas.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 33,112 depositadas en este establecimiento el día 28 de Enero de 1892, acudirá á este establecimiento dentro del término de 15 días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Septiembre 22 de 1893.—E. M. Miiller.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 23 de Septiembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS,
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem . . . . .
Idem de anualidades. . '. . . -Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. - ia
emisión.................. .
Idem del ídem, 2a emisión, . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y AL macenes de Regla. . . ...
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Compañía de Almacenes ie Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre . ; . . .
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................ .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus...................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales............ i
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. § D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril dé Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	. . . . . , . . ,
Id. id. de 2a id. al 7 p. g ......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
[Contra oro del curto Español.]
España..............í IO á- rojí p. 8 D. s. p. f. y c.
Inglaterra		* 20á 21 p. 3 P. á 60 djv.
Francia ........	6y2 á 7 p. 3 P. á 3 d[v.
Alemania			4á 5 P- 0 p-> á 6od)v.
	5*A á 6 p. 3 P., á 3 d[v.
Estados Unidos. . . . ■	ioJ¿ á ii p. 3 P., á 3 d[v.
Descuento mercantil. 10	á 12 p. 3 anual.
Secretaría, de gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia, con fecha diez y ocho de Febrero del año que cursa, se comunicó al Ulmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo promovido por D. Juan de Pedro y Roig; contra la negativa del Registrador de la propiedad de Alfonso XII á inscribir unas escrituras de constitución de servidumbre, pendiente en esta Dirección general, á virtud de alzada del referido función ario.-Resultando: que por escritura otorgada en 18 de Marzo de 1890 ante el Notario de Alfonso XII D. Benigno Capote, D. Francisco Rodríguez Almeida constituyó en terrenos de su propiedad y á favor de Da Concepción Baró, esposa del otro compareciente D. Juan Pedro y Riog y dueña del ingenio «Conchita», una servidumbre de vía férrea, con la condición' de qué cuando desápareciera la vía dejaría de existir, la, servidumbre que se constituía» sin mediar precio ni retribución alguna y en cuyos términos fué,aceptada por.D. Juan Pedro paia su legítima consorte Da Concepción Baró; Resultando: que por otra escritura de igual fecha y con las mismas condiciones que la anterior se constituyó por D. José Ma Pérez el mismo gravamen y presentadas ambas en,el Registro de la propiedad de Alfonso XII, puso el Registrador al pie de cada una de ellas la siguiente nota.—«Denegada la inscripción del título que precede, porque siendo la servidumbre un contrato bilateral no ha podido el Excmo. Sr. D. Juan Pedro celebrarlo sin poder bastante de su señora que es la dueña según el Registro del predio dominante»; Resultando: que contra la anterior nota interpuso D. Juan Pedro el presente recurso gubernativo, alegando que la servidumbre no es un contrato bilateral, sipo un derecho real limitativo del dominio, que sólo grava al predio sirviente: que para la aceptación de las constituidas á favor del ingenio «Conchita» no necesitaba el recurrente poder de su esposa, pues el representante de ésta, según el artículo 60 del Código civil, y el Administrador de los bienes de la Sociedad conyugal, según el artículo 1412, que la adquisición de una servidumbre favorece á la Sociedad legal y el marido puede aceptarla, no sólo como administrador sino además como representante de su mujer en un acto favorable á la misma: que el legislador exige capacidad para obligarse al dueño del predio sirviente, y en el articulo 59<* del Código habla de éste porque sólo él sufre el gravamen favorable al predio dominante, y que las leyes antiguas y el Código vigente han tomado todas las precauciones para que el marido no perjudique á su mujer, obligándose á nombre de ella; pero lo autorizan para representarla en todos los actos que le sean favorables, por lo que no podía constituir una servidumbre sobre la finca de su mujer; pero sí aceptar la que grave en beneficio de’ ésta el predio de otro; Resultando: que oido el Registrador» manifestó que de las escrituras referidas nacían obligaciones y derechos recíprocos aparte de la obligación en que queda el ingenio «Conchita» que es predio dominante en establecer la vía férrea y no el contratante D. Juan Pedro que sólo se obliga en nombre de la dueña de dicho predio, y que ni las leyes antiguas ni modernas dan al marido que no ha recibida los bienes de la mujer en concepto de dótales ni parafernales, otros derechos que la administración pura y simple de los bienes de la mujer cuando ésta no deba administrarlos por sí misma; y como en el caso presente la mujer obliga sus bienes, dicho se está que éste no es un acto de administración de los que puede ejecutar el marido sin la concurrencia ó poder de la mujer; Resultando: que el Juez delegado declaró haber lugar al recurso y en su consecuencia decretó la inscripción de las escrituras de referencia por considerar que las servidumbres de que se trata, han sido constituidas p^ra facilitar el trasporte de los frutos del ingenio «Conchita» y sin ningún gravamen para éste, y que por lo tanto, el Excmo. Sr. don Juan Pedro y Roig puede legalmente, como representante legal de su esposa y como Administrador de, ,1a Sociedad conyugal, aceptar las escrituras de constitución de dichas servidumbres; Resultando: que apelada por el Registrador la antérior resolución, el Presidente de la Audiencia de la Habana dispuso que éste y el delegado informasen sobre el particular, reproduciendo el primero las razones de su negativa y agregando que sólo había denegado las inscripciones para evitar la responsabilidad en que incurriría si las hiciera, aun después del auto del Juez, porque según la ley Hipotecaria no excusa de responsabilidad al Registrador el mandato del superior mientras tenga un re-
3 á 4 P- 8 D. oro.
Par á 1 p. § P, oro. 33 á 34 P- o D- oro.
10 á 11 p. § D. oro. 26 á 27 p. 3 D. oro.
1	á 2 p. 3 P- oro.
8 á 9 p. 3 P. oro.
H à 15 p. 3 D. oro.
2	á 3 p. 3 P. oro.
i á 2 p. 3 D. oro.