:crno.$i. islas df Reino, is hereda ■ Podías, forma ea neral,^ ^testar e| Adminij. Enero de ;encia de Tibunal à sino dei;
itorgenev ;
temo. $r_ j is islas de 1 Reino, se j íz, ó á sis rmino de j lerado ei i mción ge- j paraconJ sor o delafl es de Ene-1 iteligencia r | ) Tribunal i mismo del
otor genev j
Cuba.
delegado! ente relal jras hábij su persoti { de Nom
de es-1
co
jty de I] el crédi»|
S^OCIíO.
Total- j
zado conducto que á pesar de los preceptos terminantes de la Ley y Reglamento hipotecarios, resultan aún sin inscribir en los Registros de la propiedad de esa Isla, numerosos censos, gravámenes en favor del Estado y Capellanías, con evidente perturbación en el régimen de la propiedad cubana y daño cierto en los intereses del Fisco: —Considerando que ya por Real Decreto de 6 de Noviembre de 1863, dictado para la Península, que Se aclaró y amplió por el de 11 de Noviembre de 1864, y cuyos preceptos fueron incorporados al Reglamento para la ejecución de la Ley hi- | potecaria de Cuba, se convino en la imperiosa necesidad -de inscribir los bienes y derechos del Estado, en virtud de razones que resultaría ocioso repetir determinando la forma eh que debían hacerse las inscripciones y el modo de aplicatr á éllos la Ley hipotecaria, porque si las ventajas de Henar esta formalidad y los inconvenientes de omitirla eran de potestativa apreciación, tratándose de los particulares y de sus bienes, no podía admitirse la misma latitud en lo tocante á intereses públicos que se exigían desde luego las reglas indispensables para una inmediata inscripción.— j ó.lotes Considerando: que en su consecuencia el artículo 43 del Reglamento hipotecario de Cuba, dispuso en términos absolutos y categóricos, «que los bienes inmuebles ;y Los derechos que poseen ó administran el Estado y las Corporaciones civiles se inscriban desde luego, en los Registros; de la propiedad de los partidos en que radiquen,» y que los artículos 44 y siguientes determinan el. procedimiento sen cilio y rápido para que fuera dominio ó posesión lo que en ellos tuviera, pudiesen inmediatamente ponerse á salvo; los bienes y derechos de la Hacienda, fijando taxativamente las responsabilidades y obligaciones de , los Jefes idp las x>fi ciñas y Corporaciones correspondientes en lo que i ,£$¿1 materia especial se refiere.^— Considerando: que propuesto ya y probablemente próximo un cambio en la legislación hipotecaria en el sentido de vigorizar ^¿.crédito territorial •dando solo efectividad á los derechos inscriptos, urge que -el grave deber de llevar á inscripción las pertenencias al estado, se cumpla extrictamente en evitación de las mayores responsabilidades que cualquiera negligencia traería consigo en lo sucesivo; S. M. el j^py (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer «que por V. E. se recuerde á los Centros y Corporaciones á que aluden los preceptos del Reglamento citado, el más pronto cumplimiento si ya no lo hubiesen hecho, de cuanto en ellos se preceptúa y que asimismo se traslade esta orden por V. E. y conducto de los respectivos Presidentes de Audiencia á los Registradores de la propiedad de la Isla á fin de que dén cuenta á esta Superioridad de cualquie-, ra omisión de que tengan noticia en todo lo relativo á este servicio.—DeReal orden lo comunico á V. E, para su conocimiento y demás efectos.—Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden la traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno; con la preinserta Real .orden, se ha servido disponer, «como parece al Sr.
Fiscal y en su virtud, guárdese y cúmplase la citada Real orden y circular por medio de la Gaceta á los Registrado- j res de la propiedad para su más exacto cumplimiento.»
Y	en cumplimiento de lo mandado, se hace público por este medio para general conocimiento. '
Habana 24 de Agosto de 1893.—El Secretario de gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
sean necesarios para el servicio del mismo, durante el actual ejercicio de 1893 ¿ 1894; se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la licitación con arreglo á los pliegos de condiciones y precios limites que están de manifiesto en dichas oficinas de once de la mañana á cuatro de la tarde en días hábiles, entendiéndose será cuenta del rematante el importe de los anuncios.
Habana, 30 de Agosto de 1893.—El Secretario, Mariano Salazar. —Vo Bo—El Presidente, Benjamín Pura y Barajo.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de . . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, del suministro de medicamentos y efectos que sean necesarios en el Depósito Laboratorio de medicamentos de Sanidad Militar, ofrece encargarse-de los expresados en el lote de . . . . á los precios límites señalados ó con la rebaja de ... . tanto por ciento con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el año económico de 1893 á 1894, á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de Depósito por . . . «tal suma» correspondiente al expresado lote ó servicio. Fecha ...
Firma del interesado
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
	—	
Pesos. »	
	
87o!1	
i8»5I*	
19111n	
	
Bí	
te actt>°	
J ®b|	
! fot»» I*	
Comandancia general de Marina.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 25 del * actual, sacar á pública subasta por el término de dos años el suministro de los vestuarios «de marinería que puedan necesitarlas tripulaciones de lós buques de la Escuadra,' Arsenal y Depósito eventual del Apostadero, á tenor del pliego dé condiciones que-se halla de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde; y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el día 29 dé Septiembre á la una ■de la tarde, se avisa por este medio á quienes pueda interesar dicho servicio á fin de que acudan con sus proposicio-nes á la expresada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 26 de Agosto de 1893.—P* A.,—Fernando Lozano.
prese’
ill
cXl
tl<\
so^l
mM
exprés
M de fm
itos
»tarto1
Dirección general de la Guardia Civil.
Debiendo procederse á 1^ subasta para la construcción de sombreros que puedan necesitar losandfviduos de las doce Comandancias de este Instituto en el período de tres años por haber quedado desierta la verificada el día 20 del mes próximo pasado, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en las Oficinas de los señores Corónele? Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascoaín de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, el día 13 de Septiembre entrante á las 11 de la mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponda.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1893.-El Jefe de la Sección, Manuel Royer Rodríguez.
Se participa á los alumnos de esta Escuela y á los qué deSéén irigresar eft ella, que desde el dfeC 10 hasta el >30 de Septiembre, esrárá abierto el despacho de maitrículas para el curso académico de 1893 á 94 en esta Secretaría, Dragones 62, de 7 á 10 de la mañana, donde se facilitarán los iúformes necesarios.
Los interesados deberán presentar su céduía de vecindad,sin cuyo requisito no serán admitidos, excepto los que la Ley determina.
Las matrículas se dividen en ordinarias y extraordinarias, según se expidan en Septiembre ó en Octubre, como lo dispone el Reglamento de la Universidad é Instituto.
Las matrículas para la enseñanza libre se expedirán los meáes de Enero, Mayo y Septiembre, entendiéndose que esta matrícula sirve solamente para aquellos que hacen estudios privados, no debiendo confundirse con los que estudian el curso académico anual.
Para los estudios de Dibujo elemental se acompañará un timbreó sello móvil de 5 cts. y para los estudios superiores un sello de $2 50 y otro móvil de 5 cts. por cada asignatura. Los matriculados en la enseñanza privada abonarán en papel de pagos al Estado, la mitad de Tos derechos de la matrícula para la enseñanza oficial, y por entero y en metálico los derechos académicos y de inscripción y gastos de Secretaría. Estos gastos se fijarán en un peso por cada asignatura.
Las clases comenzarán el 2 de Octubre y se enseñarán las asignaturas siguientes:
Geometría-de dibujantes.
Dibujo elemental de la figura humkna.
Dibujo de adorno.
Paisaje: dibujo elemental de este ramo al lápiz y al carbón. Colorido. Perspectiva. (Para ingresar en esta asignatura es necesario probar los conocimientos de dibujo elemental de figuras.)	.
Dibujo del antiguo griego y romano. Escultura en las tres fórmás'plásticas. Dibujo del modelo vivo., Anatomía pictórica. Osteología y Miología.
Colorido: estudios de claro-obscuro. Naturaleza muerta. Copias de cuadros. Acuarelas. Estudios del modelo vivo. Perspectiva lineal y aérea. Teoría de las bellas artes. Composición.
El cuadro de las asignaturas aprobado por el Excmo; Sr. Rector indicará las horas de clase.
Habana, Agosto 35 de 1893.-^1 Catedrático Secretario, Luis Mendoza.
acredite el depósito en las Cajas de esta Sección y de lat Administrativa del 5 p. g de los veinticuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos de tasación.
3a Que el importe del remate, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro del cuño español.
4a Que el dueño de la finca ó quien legalmente lo represente, puede librar la finca pagando el principal, recargos y costas hasta el momento de principiar el remate.
5^ Que en caso de que se entablacen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematador á ingresar acto continuo en las citadas Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del •ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitase el deudor, se suplirá su falta en ia forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate sin que tengan derecho á exigir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular.
8a Que si de la certificación de gravámenes resulta tener algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate, pudiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar ei expediente en el despacho de esta Sección, todos los días hábiles de 12 á 4.
9a En caso de que el remate fuere suspendido, los licitadores tendrán el derecho de exigir de la Tesorería en donde acudan á verificar el correspondiente depósito, se les expida certificación por escrito .de las causas que hubieran motivado la suspensión, áfin deque los licitadores tengan el convencimiento de que al no admitírseles aquéllas, es porque realmente ha sido suspendida la subasta.
Habana, Agosto 26 de 1893.—Alejandro Madriñán.
.Modelo de proposiciones.
D. N. . . Ñ . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en. . del día . . . hace proposiciones á la casa San Miguel número 79 por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS
RECAUDACION DE ESTE DIA.
:onceptos.
Pesos. Cs.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de
Hacienda.-
la Región Occidental.
■Sección Administrativa
1
sfj-
»1
Cuerpo de Sanidad Militar.
Depósito Laboratorio de medicamentos. — junta Económica. Anuncio.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este Establecimiento sito en la calle de Obrapía núm. 42, á la una de la j tarde del día nueve del próxima mes de Septiemhre, la subasta para la adquisición de medicamentos y efectos que
Sección Temporal de Atrasos.
Alcances.
Embargada la casa número 79 de la calla de de San Miguel', en esta ciudad, por alcances que resulta adeudar al Estado, compuesta de dos pisos ó sea alto y bajo, de cantería, mampostería y azotea, ocupando una parcela de terreno superficial do 274 metros 20 centímetros cuadrados, lindando por la derecha con la calle de Campanario, á la que hace esquina, por la izquierda con el número 81 y por la espalda con el número 100 de la calle de Campanario; se acordó por esta Sección, tenga efecto su remate el día 12 del mes de Septiembre próximo, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección Temporal de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello doce, las que se admitirán después de la una hasta la una y media, hora en que quedará definitivamente cerrado el acto, procediéndose á la apertura de los pliegos presentados, por el Jefe de la anunciada Sección, adjudicándose al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendentes á veinticuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos, siendo ‘condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de carta de pago que
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................. 25716	05
Diez por ciento transitorio ................. 3881	37
Exportación .	...	.	. .................... 4165	25
Descarga . . .	. . .	.	. . .................. 1186	85
Carga ......................................... 77	16
Depósito mercantil..................................
Abandonos	......... 77°
Multas. . ...... ... ......	79 77
Impuesto especial de fósforos . ....................
Idem sobre pasajeros.......................... .
Resultas del presupuesto de ampliación ......	.
Idem de los definitivamente cerrados . .	. '. .
1 Total ......	> 35114 15
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...................... 6422	32
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...........
Consumo de ganado . .	.
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto	.	....	.	364	50
Atraque, Pontón y Draga para la	misma. .	.	47	37
Total general	......	41948	34
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada. ^-El Contador, Antonio Buitrago.-Vo Bo —El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 29 de Agosto de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 ,de
amortización anual.........
Idem, ídem y 2 ídem..........
Idem de anualidades. . . . . • Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.--1 a
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. .....