GACETA DE LA HABANA
491
Ayuntamiento de Roque.
Presidencia.
Vacante la plaza de Médico municipal de este Término, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, por renuncia del Dr. D. Francisco Suris y Juera, que la venia desempeñando, se acordó en sesión ordinaria celebrada el día veinte y tres del corriente cubrirla por medio de concurso, y en su virtud se convocan aspirantes para que dentro del plazo de treinta días contados desde la fecha presenten sus solicitudes en la Secretaría de este Ayuntamiento acompañadas de los títulos Académicos que posean y demás atestados que justifiquen sus méritos y servicios para pio-veerla con arreglo á la Ley.
Roque, 31 de Agosto de 1893.—Bernardo González.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Acordado por esta Corporación se saque nuevamente á remate la cobranza del impuesto sobre «Consumo de ganado», se anuncia por este medio que la subasta se ha fijado para el miércoles 20 de Septiembre, á la una de la tarde, y que el que resulte rematador tomará posesión el día i.° del siguiente mes de Octubre.
El remate se entenderá hecho con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficies, sin más alteración esencial que la contenida en la segunda convocatoria, ó sea la de que el adjudicatario ha de constituir la fianza definitiva dentro de los diez días siguientes al señalado para la licitación.
Se fijan en 12,323 pesos oro los productps de dicho impuesto, durante los nueve meses últimos del actual año económico, no admitiéndose proposición que no cubra esa cantidad, fijándose en 750 pesos el depósito provisional que deben hacer los licitadores; ajustándose las proposiciones al modelo publicado en los anuncios anteriores.	0
Lajas, 22 de Agosto de 1893.—El Secretario, Agustín Cruz.—Yo Bo—El Alcalde, López.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al faPecimiento de su Sra. madre Da Martina Belamendia y Mujica, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Berda guer; siendo la descripcción de dicha finca como sigue: Sitio nombrado antes «Santa Gertrudis», y después de «Tillet», compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los límites de las haciendas Caunao, San Antón y Salado y la bahía de Jagua, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de D9 Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas; por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid con solares dejados por D? Martina Belamendia y con otros vendidos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempó y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24 de 1893.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare»#
HABANA.
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia, Fiscal de la misma.
Por el presente citó, llamo y emplazo á Manuel Val-dés Pérez hijo de Manuel y Candelaria, natural de la Habana, folio 11 de 1893, Para <lue se presente en esta Fiscalía en día y hora hábiles de despacho, concediéndole para que lo verifique, un plazo de 60 días, transcurrido el cual, se le seguirán los perjuicios que correspondan por no haberse presentado para su ingreso én el servicio, que le ha correspondido en el llamamiento dispuesto en este Apostadero en 28 de Junio último.
Habana, 12 de Agosto de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	346
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navía, Ayudante de la Comandancia, Fiscal de la misma.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Manuel Duro Leijo, hijo de Manuel y de Carmen, natural de Tune, provincia de la Coruña, folio 18 de 1893, para quesepresente en esta Fiscalía en día y hora hábiles de despacho, concediéndole para que lo verifique un plazo de 60 días, trascurridos el cual se le seguirán los perjuicios que correspondan, por no haberse presentado para su ingreso en el servicio, que le ha correspondido en el llamamiento dispuesto en este Apostadero en 28 de Junio último. -
Habana, 12 de Agosto de 1895.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	347
GUANTANAMO.
D. Marcelino García Herce, Teniente Coronel gradeado, Comandante Jefe del Detall del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Simancas número 64. Habiendo sufrido extravío el abonaré número 205, fecha 5 de Abril de 1881, expedido por la Caja, del año
aconómico de 1880 á 81, á favor de D. José Maceiras, por i valor de cien pesos oro, se hace saber por este medio á fin de que la personas que se consideren con derecho á él, lo presente en la oficina militar más próxima al punto de su residencia, en el término de 30 á contar desde la publicación de este anuncio; transcurridos los cuales el referido abonaré quedará nulo y sin ningún valor. Todo con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Guantánamo, 10 de Julio de 1893.—Marcelino García.
338
Juzgados de. primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber: que en la demanda de defensa por oobre establecida por el Presbítero don José Morán, Ministro de la Obrapía fundada por doña María de Ayala, se ha dispuesto hacer á don Jacinto Novo y Hevia, cuyo domicilio se ignora, el emplazamiento dispuesto, por este medio con inserción de la cédula librada que dice así:—En los autos de la demanda de defensa por pobre establecida por el Presbítero don José Morán, Ministro de' la Obrapía fundada por doña María de Ayala, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral en providencia dictada el día l.° de Mayo por ante mí, ha dispuesto se confiera traslado de dicha demanda á don Jacinto Novo y Hevia y al Ministerio fiscal.—Y para emplazar al referido D. Jacinto Novo y Hevia, áfin que dentro del término de 9 días comparezca en los autos y conteste dicha demanda, libro la presente; advirtiéndole que de no hacerlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto 12 de 1893.—Zacarías Brezmes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el pacsente.—Habana, Agosto 12 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.-—Ante mi, Zacarías Brezmes.
1057	T 5
BELEN.
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.-
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia ! del juicio ejecutivo seguido por la Real Casa de San Juan Ne ¡ pomuceno de Recojidas, contra don Manuel López Lage y don I Antonio Mana de Córdova ó sus herederos en cobro de pesos, se saca á pública subasta por término de 20 días el demolido ingenio «Santa Ana», compuesto hoy de los potreros «Santa j Ana», «San Pablo», «San Rafael y Mederos» y el potrero anexo «Sosa», compuesto de 36 caballería de tierra, situado en la provincia de la Habana, término municipal de Güira de Melena, barrio de Jibanacán á 8 kilómetros del paradero de la Güira, tasado en 32,410 pesos oro, para cuyo remate se ha señalado el día 4 de Octubre próximo venidero á las 2 de la tarde en los Estrados de este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 43; advirtiéndose al público qué no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor dado á los bienes, snTcuyo requisito no serán admitidos: que la subasta se verifica sin suplir la falta de títulos de propiedad por haberse conformado la representación de la Casa de Recojidas con los que existen en los autos y sirvieron para despachar la ejecución, y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, situado en la calle de San Ignacio número 5, altos; donde podrán examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Agosto 28 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Waldo A. Iusua.
1058	T ‘5
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor-cuantía, seguido por don Guillermo Escalona, contra doña Elena Rosa Hernández, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que á la letra dice así:—Juzgado de 1.a del distrito de Belén.—Escribanía á cargo del que refrenda.—En el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Guillermo Escalona, contra Vd., y como parte de la , prueba del demandante, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, por providencia de 25 del mes próximo pa-i sado, se cite á Vd. para que el día 6 del corriente mes, á la una de la tarde, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 43, para evacuar las posiciones propuestas por el actor; bajo apercibimiento de ser tenido por confeso, si no se presentare.—Y para citar á Vd., como está dispuesto, libro la presente.—Habana, í.° de Septiembre de 1893.—Ldo. J. I. Casas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, l.° de Septiembre de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	417 P 5
GUADALUPE
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de I a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, se hace saber á las personas que componen la sucesión del Excmo. Sr. Conde de Casa Montalvo y cuyos domicilios se ignoran; que habiéndose solicitado por el Gobierno de la Región Central la cancelación del embargo de 5000 pesos dispuesto por este Juzgado en los autos soguidos por la expresada sucesión, contra don Ricardo García Oña y que gravan la casa Gelabert número 47 en la ciudad de Matanzas, en razón á que rematada dicha casa propiedad del Estado y adjudicada á la Sra. doña Teresa Cirarruista de Bea, no alcanza su precio más que á contentar al primer acreedor hipotecario; que por este Juzgado por providencia de 14 del actual, se ha dispuesto dar traslado por 3 días á la parte ejecutante de la solicitud producida por el mencionado Gobierno de la Región Central, afeí como que trascurrido dicho término se dé cuenta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Agosto 29 de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José García Tejada.
1059 T 51
M ARIAN AO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Ma-rianao.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Ldo. don Francisco Penichet y Her nández, como Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don Pablo Pérez Zamora, ó sus herederos, en cobro de 405 pesos oro, se ha señalado el día 2 del entrante mes de Octubre^
á las 12 de su mañana, en el local del Juzgado, sito calle de San Francisco número 19, para la subasta.del sitio cáfptaj titulado «San José», compuesto de 4 caballerías do tierra, sitúa-do en Cangrejeras, término municipal de Bauta, en esté partido judicial, con sus cercas, arboleda, casas, aguada y. degiás accesorios que constan de la tasación qué obra en autos, tasado en 8002 pesos oro; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10%, efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos; que dicha subasta se verifica sin suplir previamente los titulo? de propiedad; pera aparece de los autos que la finca está inscrita en el Registro de la propiedad á nombre de don Pablo Pérez Zamora, con cuyo título deberán los licitadores conformarse sin tener derecho á exigir otros, estando los autos de manifiesto en la Escribanía, para los que quieran examinarlos.—Marianao, Septiembre 2 de 1893.—J. M. Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.
419 F 5
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Marianao.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Ldo. don Francisco Penichet, como Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don Pablo Pérez Zamora, ó sus herederos, en cobro de 280 pesos, se ha señalado el día 2 de Octubre próximo venidero, á las ocho de su mañana, en el local del fuzgado, sito calle de San Francisco número 19, para la subasta del sitio de labor titulado «Perdido,» situado en el barrio de Cangrejeras, término municipal de Bauta, en este distrito judicial, compuesto de 2 caballerías de tierra, con: sus cercas, arboleda, casas, pozo y demás accesorios que constan de la tasación que obra en autos, tasado en 4252 pesos en oro; advirtiéndose, que no se admitirán propo-siciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar en la mesa del Tuzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos; que dicha subasta se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, si bien la finca está inscrita en el Registro de la propiepad á nombre de don Pablo Pérez Zamora, y que los licitadores deberán conformarse con lo que aparece de la actuación que estará de manifiesto en la Escribanía, para los que quieran examinarlo, debiendo conformarse con dichos títulos y sin que tengan derecho á reclamar ningún otro.—Marianao, Setiembre 2 de 1893.
J. M. Becerra.—Ante mí. Alejandro A. Núñez.
418 P 5
JARUCO.
En los autos de su razón se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de Jaruco á 29 de Agosto de 1893, el Sr. D. José Cué, Juez de 1.a instancia accidental de este partido, asistido del asesor don Antonio Borges.—Visto el pleito de mayor cuantía que pende en este Juzgado promovido por don Lorenzo Medina, labrador, vecino de este término, representado y dirigido por el Ldo. don Cristóbal de la Guardia y Procurador don Francisco Pérez Castillo, contra don Joaquín Figueras Roura, don Clemente García, sucesión de don Rafael Bello y don Juan González Delgado, propietario y vecino de la Habafia, el primero con la dirección del Ldo. *d ó el Guillermo Chaple; el segundo del comercio y vecino de esta ciudad, dirijido por el Ldo. don Francisco de la Cerra, representados por el Procurador don Ricardo Martínez y los últimos sin domicilio conocido ni representación, por no haberse personado en autos sobre nulidad de un juicio ejecutivo y escritura referente al potrero asilo.— Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la demanda de nulidad establecida por don Lorenzo Medina y absolver de ella como absuelvo á los demandados don Joaquín Figueras Roura, don Clemente García, sucesión don Rafael Bello y don Juan González Delgado, con imposición de costas á cargo del demandante.—Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo pronunció, mandó y firma el Sr. don José Cué> Juez de 1.a instancia accidental, con el asesor nombrado Ldo. Antonio Borges.—losé Cué.—Antonio Borges.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que sirva de notificación á la sucesión de D. Rafael Bello y D. Juan González Delgado, libro el presente en Jaruco á 30 de Agosto de 1893.— Ante mí, P. S., Buenaventura Sánchez.	1027 X 5
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera» instancia de esta
ciudad.*
Por el presente, hago saber á D.a Ana Inés, D. José Rafael y doñas Luisa, Elena Casalís y Ferrer; don Félix, don Francisco Javier, don Carlos, doña María de las Mercedes y doña María de la Caridad Casalís y Castellanos, la sentencia cuyo encabezamiento y parte 'dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 14 de Agosto de 1893, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta misma ciudad, en vista de este juicio seguido por don José Casalís Aguilar; vecino de la Habana, mayor de edad y mayordomo, bajo la dirección dél Dr. don José J. Martínez Díaz y representado por el Procurador don Agustín H. Agüero, contra la sucesión de don Domingo Casalís y Caballero, compuesta de doña Ana Inés, don José Rafael, doña Francisca Manuela y doña Luisa Elena Casalís y Ferrer, don Félix, don Francisco Javier, don Carlos, doña María Mercedes y doña María de la Caridad Casalís y Castellanos, en cobro de pésos.—Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: qne debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y por ello condeno á la sucesión de don Domingo Casalís y Caballero, compuesta de doña Ana Inés, don José Rafael, doña Francisca Manuela y doña Luisa Elena Casalís y Ferrer, don Félix, don Francisco Javier, don Carlos, doña María Mercedes y doña María de la Caridad Casalís y Castellanos; á que dentro de quinto día pague al demandante D. José Casalís y Aguilar la cantidad de 2250 pesos 2 reales, reclamados con más el interés de un 6°/0 anual ó. contar desde el emplazamiento de la demanda y al pago de las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago.—Y notifíquese esta sentencia á los demandados rebeldes en la forma prevenida en el art. 768 de la Ley de E. Civil.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio, mando y firmo,—José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia .por el expresado Sr. Juez de 1 .a instancia don José Pineda y Peláez, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy que es el de su fecha por ante mí, de que doy fe.—Diego Don.—Y para notificar la sentencia anterior á los Sres. arriba mencionados, expido el preserte en Puerto Príncipe á 21 de Agosto de 1893.—José Pineda.—Ante mí, Diego Don.—Es copia expedida en la misma fechajv. para su publicación en la Gaceta de la Habana.—P. S., Diego Don.
1033 T 5