430
GACETA DE LA HABANA
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
En cumplimiento al Decreto del Excmo. Sr. Capitán General interino de esta Isla, fecha 22 del corriente, queda sin* efecto la segunda subasta del segundo lote (Latón en copas y en tifas) anunciada para las doce del día nueve de Septiembre próximo venidero; celebrándose en su lugar dicha segunda subasta á las doce del día siete del citado mes de Septiembre del corriente año, bajo los mismos precios y condiciones que aquélla.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de las personas, que deseen tomar parte en dicha licitación.
Habana, Agosto 23 de 1893.—© Comandante Capitán Secretario, Manuel Sanz.—'Vo Bo —El Teniente Coro nel Presidente, J. Ollero.
Segunda Brigada de Sanidad militar.
•* ‘ Autorizada esta Brigada por la Subinspección del Ar-ma¿ para adquirir ciento seis sombreros de jipijapa, los ' se-ñofés que deseen hacer proposiciones las presentarán en pliego cerrado, sujetándose para ello al pfecio límite y pliego de condiciones que se hallará de- manifiesto en las oficinas de la misma, sita en el Hospital militar de esta Plaza, todos los días hábiles. El efecto de la subasta tendrá lugar el 25 del corriente á las nueve de su mañana, siendo de cuenta del contratista, los gastos de publicación y demás que origine la subasta.
Habana, 12 de Agosto de 1893.—El Jefe del Detall, Mariano Osuna.
Dirección general de la Guardia Civil.
Debiendo procederse á la sübasta para la construcción de sombreros -que puedan necesitar los individuos dé las doce Comandancias de este Instituto en el período de tres años por haber quedado desierta la verificada el día 20 del mes próximo pasado, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en las Oficinas de los señores Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascoaín de esta capital, ante.la Juñta nombrada al efecto, el día 13 de Septiembre entrante á las 11 de la mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponda.
Lo que de orden de S. E. se publica pará general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1893.-El Jefe de la Sección, Manuel Royer Rodríguez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda;—Sección Administrativa Sección Temporal dé Atrasos.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general queda en suspenso por ahora la sübasta anunciada para el día 26 del corriente mes, del ingenio «El Señor de la Salud» (á) «Sonora», de la propiedad del Estado.
Y de orden del Exc'mo. Sr. Gobernador Regional, se publica para conocimiento general.’
Habana, Agosto 22 de 1893.—Alejandro Madriñán.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección ¿a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel durante el año económico actual, con la rebaja de un diez por ciento al tipo de'trescientos pesos óro mensuales, fijados‘en el artículo 40 del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana de primero de Julio último y Boletín oficial de la;-provincia de treinta de Junio último y con sujeción á las demás condiciones del pliego; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar para el citado acto el día cinco del entrante mes de Septiembre á las dos en punto de la tarde en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.	0
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 23 de. 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El Sr. Alcalde municipal de conformidad con lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 16 del actual, se ha servido disponer se saque nuevamente á remate el suministro de efectos de Albañilería, Carpintería y Alfarería á establecimientos municipales, en el corriente año económico, con extricta sujeción al pliego de condicionas publicado en el Boletín oficial de la provincia de 22 de Junio último, con la deducción del diez por ciento en lugar del veinte que se expresa en el cuadro de precios consignados en dicho Boletín; cuyo acto tendrá lugar á lás dos de la tarde del día 5 de Septiembre próximo en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Y de orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 21 de 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de ái.ez y seis del actual, acordó se saque nuevamente á subasta el arbitrio «Cuidado de Caballos», de los Labradores que concurren á los Mercados, con el cinco por ciento de rebajo, y el tipo últimamente publicado, ó sea un diez por ciento en el primitivo de trescientos setenta y cinco pesos ochenta y cinco centavos, fijado por el art. 16 del pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia de 16 de Junio último.
Y el Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer que el acto de la subasta tenga efecto el día 6 del próximo mes de Septiembre á las dos de la tarde en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, cuyo remate tendrá lugar con éxtricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 16 de Junio último antes citado.
Lo que de orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 22 de 1893. —El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 16 del actual, acordó se saque nuevamente á subasta el remate del suministro de «Efectos de Escritorio» para las Oficinas municipales, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 5 de Julio último, y con el aumento de un veinte y cinco por ciento á los precios fijados en dicha publicación,
Y dispuesto por el Sr. Alcalde municipal que el acto de la subasta tenga efecto á las dos de la tarde del día 6 del próximo mes de Septiembre en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, de su orden se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 21 de 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de diez y seis del actual, acordó se saque nuevamente ásubasta el arbitrio de suministro de Agua á los buques del Puerto, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 23 de Junio último, con la rebaja del cinco por ciento en el tipo de doce mil cuarenta y un pesos, fijado en el artículo 20 de dicho pliego.
Y dispuesto por el Sr. Alcalde municipal que el acto de la subasta tendrá efecto á las dos de la tarde del día 4 del entrante mes de Septiembre, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general; de su orden se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 21 de 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El Excmo. Ayuntamiento en su seisión ordinaria de 16 del actual, acordó se saque nuevamente á subasta los productos de la Pescadería, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 24 de Junio último, con la rebaja de un 10 p. § en el tipo de mil trescientos cincuenta pesos, fijado por el art. 20 de dicho pliego.
Y dispuesto por el Sr. Alcalde municipal que el acto de la subasta tenga efecto á las dos de la tarde del día 5 de Septiembre prójimo, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva; de. su orden se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 21 dé 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El Excmo. Ayuntamiento en su. sesión , ordinaria de diez y seis del actual, acordó sacar nuevamente á subasta el suministro de Carne, huesos, patas y mondongos á establecimientos municipales, en el año económico actual, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 6 de Junio último, con la modificación de la cláusula 14a, en el sentido de que el=depósito para el sostenimiento de la proposición será de quinientos setenta y cinco pesos en lugar délos cien que expresa; y la 15a en el sentido de que la fianza definitiva será de mil ciento cincuenta pesos, en vez de los trescientos pesos consignados en dicha cláusula.
Y dispuesto por el. Sr. Alcalde municipal que el acto de la subasta tenga efecto á las dos de la tarde del día 7 de Septiembre último, en la Sala Capitular y ante la Comisión de subastas y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general; se hace público por este medip para general conocimiento.
Habana, Agosto 22 de 1993. —El Secretario, Agustín M% Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIABO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación....................................  6183	03
Diez por ciento	transitorio..................... 3540	03
Exportación....................................  3618	05
Descarga. . ..........................'. .	322 57
Carga............................................. 53	93
Depósito mercantil......................................
Intereses de pagarés........................ ....
Multas.................................... . ioi oí
Impuesto especial de fósforos ..........................
Idem sobre	pasajeros	...... ¡ . .	303	25
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Idem de los definitivamente cerrados.................
Total............. 14121 87
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas .••••• ¿ ...	•	2°54	9^
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. .	.	1058	61
Consumo de ganado . 1... . •	• •	*
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obfas del Puerto * . -. . ;	.	*42	63
Atraque, Pontón y Draga para la misma. *	.	20	.
Total general . . . . . .	1739^ 17
Habana, 24 de Agosto de 1893.-EI Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., Trigo.—Vo Bo— El Administrador, M. Zabalo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia\
En el expediente .instruido á instáncia de varios vecinos del Cuartón de San Fernando del Barrio de Alcalá y de «Haticos del Purial», del barrió de «Guayabal», solici-, tando la traslación de esta última Alcaldía al Cuartón denominado «La Aguada», euyo nombre debe llevar por ser el punto de más vecindario, más céntrico y el que ofrece mayor progreso para la Agricultura, agregándole á dicho barrio el Cuartón dé San Fernando que debe segregarse del de Alcalá, quedando de este modo favorecidos estos vecinos por la menor distancia á «La Aguada»; el Ilustre Consistorio en cabildo ordinario de diez y nueve, del anterior, vistos los fávorables informes de los Alcaldes de los barrios de Guayabal y Alcálá, acordó acceder á lo solicitado y que se publique este acuerdo por medip de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones para general conocimiento.
Lo que se hace público por este medio en cumplimiento de lo acordado.
Holguín, Agosto i.° de 189Eladio García.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretar ia.
A la una de la tarde del 31 del actual, y por previo acuerdo del M. I. Ayuntamiento, tendrá lugar en las oficia ñas del Gobierno general y en esta Casa Consistorial, la tercera y última subasta del impuesto de «Consumo de ganado» para el presente año económico y por la agrupación de esta Cuidad con los barrios de Guaniquical, Cabagán y terrenos del Táyaba, con sujeción al propió tipo de 17,800 pesos oro por los doce meses del ejercicio y pliego de condiciones publicado en las Gacetas de ía Habana del 30 y 31 de Mayó, 19 de Junio y suplemento del Boletín oficial de esta provincia del 13 del mismo, que se haíla de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo.—Para cumplir con lo acordado y de orden del Sr. Alcalde municipal, extiendo la presenté convocatoria para que puedan concurrir, los que deseen interesarse en la licitación.
Trinidad, 16 de Agosto de 1893.—-Andrés Mayuan. —Vto. Bnó.-^-El Alcalde Municipal, Óloris.
Acordado por et'M. Ilustre Ayuntamiento, se intente la tercera subasta para ceder en arrendamiento la hacienda de Propios Jibacoa por término de diez años y la rebaja de un 20 p. § sobre el tipo de las dos primeras declaradas desiertas, por medio del presente se significa que dicha hacienda se halla enclavada en el barrio de Guaniquical de éste término, colindando con el de Santa Clara, con el poblado de Manicaragua la Moza y tiene la cabida de 6089 hectáreas, 25 áreas y 29’82’ 79 centiáreas (453 caballerías 29 cordeles, siendó llanas ó ligeramente quebradas 154 y de lomas las restantes.)
El acto dé la subasta tendrá Tugar á las doce de la mañana del día 31 del actual, en esta CáSa Consistorial por el tjpó anual de 8oo, pesos oro, con estricta sujeción al pliego de condícíonés publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de está provincia, de los días 16, 17 y 18 de Junio próximo pasado, y se hallará de manisfiestó en esta Secretaría á mi cargo.
Para cumplir con lo acordado' de orden del Sr. Alcaldé Municipal se hace público por eS^e medio para general conocimiento.
Trinidad, 16 de Agosto d,e 1893.—Andrés Mayuan.— Vto. Bno. El Alcaldé Municipal, Oloris.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso académico de 1893^ 94; y al efecto, los que lo soliciten dirijirán instancia al Sr. Director acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo ó en el de Octubre si fuese necesario; y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos cincuenta centavos en metálico por Derechos de Exámenes, según previene el art. 124 del Reglamento vigente, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la Ley del Timbre.
Santa Clara, Agosto 16 de 1893,—Gabriel Pickardo y Pichardo.