
5S8
GACETA DE LA|HABANA
se que celebraron con Padilla, y designa como punto en donde se encuentran dichas actas, las oficinas de la Sociedad indicada acompaña por el segundo otrosí, la copia simple prevenida por la Ley, y por el 3.° pide que ignorado el domicilio del demandado ó su sucesión, caso de haber fallecido, son de observarse para su cumplimiento los preceptos/del artículo 369 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—A cuyo escrito de demanda recayó la siguiente:—Providencia, Juez Sr. To-rralbas.—Habana, Septiembre 7 dé 1893.—En lo principal, por presentado lo que se acompaña, se tiene por parte al Procurador don Carlos A. Sierra, á nmobre de don Vicente Padilla y Rodríguez, por quien comparece, entendiéndose con él los ulteriores trámites del Juicio.—nSe #a por promovida la demanda que se establece contra don Ramón Fernández Criado y Gómez, ó sus herederos, si hubiese fallecido, á quienes se emplazará para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma; en' el primer otrosí, por hecha la manifestación que el mismo contiene; en el 2.°, por presentada también la copia; conserve el acturio dicha copia en su noder, hasta que se persone parte legítima; en el tercero, como se pide.—Lo manda y firma el Sr. don Joaquín Torralbas y Man res a, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, doy fe.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—En su virtud, emplazo al .referido don Ramón Fernández Criado y Gómez, ó á sus herederos si hubiese fallecido, en la forma prevenida en el artículo doscientos sesenta y nueve y siguientes de la Ley de-Enjuiciámiento Civil, por ignorarse su paradero, para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezcan en dicho Juzgado y por mi Escribanía, que se encuentra en la calle de San Ignacio número cinco, edificio conocido por Colegio de Escribanos, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio ‘ que haya lugar en derecho y como si se les hubiese emplazado en persona.—Y para su publicación en la Gaceta de esta capital, libro la presente en la Habana á nueve de Septiembre de 1893.—Luis Blanco.	437 P 16
MATANZAS.
del
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1 .a instancia distrito Norte de. esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue don Laureano Olivera y Martínez, como legítimo consorte de doña Juana Severina Clark, contra doña Ladislaa Mendoza, por sí y como curadora de sus menores hijos, se sacan á pública subasta, por término de 20 días, los plazos embargados, que el Excmo. Sr. don Francisco Feliciano Ibáñez, Conde de este nombre, había de satisfacer á la ejecutada, por sí y con el carácter referido, procedentes del precio de la compra que en subasta pública hizo don Segismundo Olivera, de quien es viuda la deudora, del ingenio «Dolores», hoy «San Alberto» y potrero anexo «Actividad,» ascendentes á la cantidad de 9255 pesos 30 centavos, con más los intereses del 12% anual diferidos, que viene obligado el comprador de los inmuebles rústicos á pagar desde el 3 de Octubre de 1876, á razón •de 5000 cada año, vencido el primero en 3 de Octubre de 1884, por su valor nominal; haciéndose constar, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor nominal del «crédito, con sus intereses del 12% anual, diferidos desde el 3 de Octubre de 1876; que no ha de suplirse previamente la falta de títulos de la legitimad del que se remata, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores depositar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10% del valor nominal del antedicho crédito, señalándose para el remate, la hora de las 3 de la tarde del 6 de Octubre próximo, en las puertas del Juzgado, Manzano núm. 68.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el pre-
sente.—Matanzas, 2 de Septiembre de 1893.—Eduardo Alva-rez>—Ante mí, Santiago Castro.	1227 T 16
' MADRID.—HOSPICIO.
EjJuzgado de 1.a instancia del distrito del Hospicio, de esta capital, en providencia dictada en 5 del actual, en autos promovidos por don Vicente Pajarón y Martínez, sobre concurso voluntario de acreedores del mismo, ha acordado se cite por única Vez,por medio de' esta cédula, á los Sres. Sandedo Muela y Comp.a/para que comparezcan en dicho Juzgado el día 30 de Diciembre próximo j á la 1 de su tarde, á fin de celebrar junta general para el nombramiento del Síndico, debiendo presentarle con los títulos justificativos de sús créditos; bajo apercibimiento, que de no verificarlo sin justa causa que se lo im pida, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Madrid, 9 de Junio de 1893;— El Escribano’, Munolán.
1183 T 19
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por estafa á don Francisco Brey, ha dispuesto s,e cite por este medio á don Rafael Ariza, cuyo domicilio se ignora, para qu,e dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.
Y	para su publicación en dicho periódico, expido la presénte en
la Habana á 15 de Septiembre de 1893.—El Escribano, P. S., Jesús Rodríguez.	1245 I 19
El Sr; Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por injurias al Excmo. Ministro de Ultramar ha dispuesto se citen por este medio á las personas que puedan informar si el.Excmo. Sr. D. Ramón Elices Montes, posee bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 13 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1203 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite y emplace por medio de la Gaceta oficial, á don Alejo Santos Centeno, vecino que fué de la calle de los Oficios número 11, para que en el término de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas por consecuencia de la causa formada por lesiones al referido Centeno.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Septiembre 2 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1072 I 19
BELÉN
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Emitía Pérez Romero, natural de Trinidad, provincia de Sta. Clara, •estado soltera, de 27 años de edad, de profesión costurera, vecina de ésta, hija de Félix y de María, á fin de queden el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la Casa de Recójidas, de ésta ciudad, en clase
de presa, por no haber asistido al, juicio oral de la causa que se le sigue por hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de To contrario se le declarará rebelde y,le parará el- perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la referida individuo y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana Septiembre 15 de 1893.-Martínez Ayala.---El Escribano, Juan H. Vergel. '	1251 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres, números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña María Campos y á dbji Romualdo García, vecinos que fueron de Prado 85,f para qué á las 10 dé la mañana• del día 23 de Septiembre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra doña Juana Sánchez y doña Dolores B. Daumy, por lesiones.—Habana,. 14 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1223. I 19,
El Sr. Juez de instrucción dél distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números dé la'Gaceta oficial, á don Rafael Sosa y Pérez,- Vecino que fué dé Jesús del Monte 359.y á don Antonio María1 de la Torre, vecino de Dolores 35, para que á las. 10 de la mañana del día 25 dé Septiembre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia de éste Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Basilio Padrón y don Pedro Antonio Estani-11o, por lesiones.—Habana, Septiembre 14 de 1893.—Él Escribano, Juan H. Vergel.	1222 I 19
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llámó y emplazo á la morena Petrona Moré, natural de'la Habana, soltérá, lavande-* ra, de 25 años y vecina que fué de la calle de la Habana esquina á San Isidro, de estatura.alta, delgada, le falta un diente en la encía superior, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Jnzgado, Amistad 88, altos, á descargarse de la culpa que le resulta én causa que se lé sigue por el delito de estafa á la parda Concepción Valdés; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles Como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 11 de Septiembre de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Escíápet.	1188 ,1 19.
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Daza y Acosta, para que en el término de nueve días,* á contar desde la publicación de esta1 requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por. el delito de estafa á don Manuel de J. Troncoso; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y Conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Septiembre de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, José García Tejada.	1216 I 19
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de. 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por hurto á don Ramón Martínez González, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Moreno, que fué 2.® cocinero de la bodega del ingenio central «Teresa,» para que dentro del término de 5 días*, contados desde la publicación de la. presénte en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	1235 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, expedida en causa que en la misma se sigue contra don Rafael Roque y Roque, por atentado á agente de la autoridad, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Romualdo Mejías y Cruz, vecino de Peñalver 66, y á don José Eugenio Moreno Hernández, vecino del barrio del Caimito ó? Angeles 34, para que el día 6 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, se presenten anté dicho Superior Tribunal, para que asista como testigos, á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparécen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente 'cédula*—Habana,1 Septiembre 7 de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	1180 I 17
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, ha dispuesto, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta'orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Mouzán López* por disparo, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Eustaquio Tejedor Gonceiro, guardia de O. P. que fué de ésta, para que el día 11 del próximo mes de Noviembre, y hora de las 12, comparezca ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencio-« nada causa.—Habana y Septiembre 12 de 1893.—H, Alfredo Mpntalván.	1250 I 19
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Charún y Suárez, hijo de Santiago y Matilde, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero, de 20 años de edad, vecino que fué de la calzada de Belascoaín número 86, solar conocido por «Remeneu,» para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargársele la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rapto de doña Mercedes Zapata y Záratej.bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.,-Haba-na, 7 de Septiembre de 1893.—Noval y Mártir—El Escribano, P. S., José B. Egea.	1131 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia é instruccien del distrito del Pilar, ha dispuesto, por .ante mí, en causa seguida contra don Juan Pereda Jiménez, por disparos de arma de fuego, que por 3 números la Gaceta oficial, se convoque al pardo Gabriel
Martínez Sastre; hijo de Pedro y de María," natural de la Habana, soltero, cigarrero, de 19 años de edad, vecino que fué de la calle de Aramburo número 50, para que dentro del término de 5 días comparezca en este Juzgado, sito San Lázaro número 227, de .8 de la mañana á 3 de la tarde, para evacuar un acto de justicia en la refe rida causa—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 2 de 1893.—El Escribano, Venttira R. Páez.	1064 I 17
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto’que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoquen á doña Josefa Campos Ramírez f y á don Abelardo Alonso Lorenzo, vecinos que fueron del Vedado, calle 7.a núm. 97, como también á don Constantino Nusa, vecino.de la calle 7.a esquina á 2.a, para que el 22 de este mes, á las lí) de su mañana, se presenten en la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral'dé la causa Contra don Manuel Moreno Pérez, por amenazas; con los apercibimientos le
gales, si no lo hacen.—Habana, 16 de El Escribano, Luis Blanco. ,
Septiembre dé 1893.-1266 I :19 •
GUANABACOA.
En la causa crimjnal seguida por hurto á don Francisco Mesa, el Sr. Juez de instrucción de esté distrito,, fia dispuesto se haga público por la Gaceta de lá Habana, la ocupación de un1 caballo moro méladd, dé ’6 y media cuartas dé alzada, con las manos qúémadas y sin hierro ni señales, y por último, se detenga .á la persona que sin justo título lo posea.'-1—Y cumpliendo lo mandado, libro Ja presente. Güánabacoa y Septiembre 2 de 1893.—Anastasio Arango.	1093' I 17
. MARIANAO. .
El Sr. Juéz de instrucción de esté distrito, en el incidente, de embargo de bienes al procesado asiático Luis Peñalyer, en causa que se le sigue por homicidio al de su clase Longino Fornari y hurto al mismo, ha dispuesto que se cite por este medio á las personas que conozcan al referido procesado y les conste si pósée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan * en este Juzgado, á deducir sobre ese. extremo.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Mariánao, Agosto 29 de 1893.-—Alejandro A. Núñez.	1069 I 19
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de-Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mateo Rojas y Hernández, hijo de don Serafín y don Filomena, natural del Cano, de 29 años, labrador y vecino de Punta Brava, para que dentro del término de quince días, á contar desde la publicación de e.sta requisitoria, se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de rapto de doña Micaela Valdés; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y la parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y .conducción de dicho individuo al indicado establecimiento por interesarse en ello la administración de justicia.-Maríanao, Septiembre 11 de 1893.—rJoaquín María Becerra.—Alejandro A. Núñez.	1247 I 19
GUIÑES.
El Sr. Juéz de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á don Miguel Roblés y Díaz y morena Eu-logia Díaz, para que á las 10 de la mañana del día 21 del actual, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audieneia de la Habana; á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el pardo Manuel Morán, por robo.—Y para su publicación, libro la pre- . sente que firmo en Güines á 13 de Septiembre de 1893.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1232 I 17
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, accidentalmente Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mi ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Cirilo Martinto, ve.cino.que fué del ingenio «Nieves,» en el Limonar, para que á la .1 y siguientes de la tarde del día 4 de Octu- . bre próximo, comparezca en la Audiencia Territorial de est.a . Región, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiático Fabián Ubero, por éstafa.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 13 de Septiembre dé 1893.-E1 Secretario, Florencio Betancourt. 1229 I 19 ALFONSO XII.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de esté ' partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo- • reno Martín Palacios, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Félix Ruíz; cierto y seguro de que haciéndolo así, sé le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.?—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades, tanto civiles cómo militares y de-más. funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso XII,, Agosto 25 de 1893.—Córdova.—Eugenio Pérez Cuba^.-	...	1024 I 19
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instruccióñ de esta vi- . lia y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llámo y emplazo al moreno Joaquín Blanco, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días se presente en lá cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa • que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo así, se íe administrará justicia y en caso contrario • se le declarará rebelde y contumaz.—Al mismo tiempo, encargo á tosdas las autridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso XII, Septiembre 5 de 1893.—Córdova.— Eugenio Pérez Cubas.	1132 I 19
Don Miguel Martíuez Córdova, Juez de instrucción de esta vi lia y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mor . reno José Samár cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumáz.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcio-