27«
GACETA DE LA HABANA

7a El que resulte favorecido ingresará en, el término de cuarenta y ocho horas, el importe del contado que se hubiese obligado á dar, precisamente en oro, y exhibirá los documentos que completen el piecio de la finca, y de no verificarlo, perderá el depósito constituido, siendo, además, responsable de la disminución de precio que sufra la finca en la nueva subasta y de los gastos y costas que por su culpa se causaren.
8a Saiisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, cuyo acto se notificará al rematador en la forma de estilo; y
9“ Todos los gastos que se originen desde hoy hasta la terminación de la subasta, así como los de otorgamiento de escritura, posesión, anuncios, &, serán de cuenta del rematador.
Y 10. La subasta se celebrará simultáneamente en el propio día y hora, en el despacho de esta Sección y en la Alcaldía municipal de San Felipe, con arreglo á lo que previene ls Ley de 9 de Diciembre de 1882, el día 26 de Agosto próximo venidero.
Habana, Julio 12 de 1893.—Alejandro Madriñán,
Derechos Reales.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el quince del que espira, de la mitad libre de los productos del Rastro de ganado mayor de esta ciudad, pertenecientes al Condado de Buena Vista, se anuncia nuevamente el remate de dichos productos, señalándose para que tenga lugar el acto, el día nueve de Agosto próximo venidero, en el lugar, hora y bajo las mismas bases y condiciones que estipula el pliego publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, desde el día 28.de Junio último hasta el citado 15 del co rriente.
Habana, Julio 28 de 1893.—Alejandro Madriñán.
Exorno. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se saque •nuevamente á remate el arbitrio de «Cuidado de Caballos» de los labradores que concurren á los mercados en el año económico corriente, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia dé 16 de Junio último, y con el rebajo de un cinco por ciento en el tipo de trescientos setenta y cinco pesos ochenta y cinco centavos, fijado por el art. 16 del referido pliego de condiciones; el Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer su cumplimiento designando, para el acto del remate, á las 2 de la tarde del día 14 del actual en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, iq de Agosto de 1893.-El Secretario,-P. S.-Manusl /. Pulido.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque nuevamente á subasta el suministro de «Forrage para el ganado», propiedad del Municipio en el corriente año económico, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 17 de Junio último, con el aumento de un cinco por ciento en los precios publicados en,el referido Boletín; el Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer su cumplimiento, designando para el acto del remate á las 2 de la tarde del día 16 del corriente, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 10 de 1893.—El'Secretario,—P. S., —ManuelJ. Pulido.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se saque nuevamente á remate el suministro de «Maloja para el consumo de ganado», propiedad del municipio, en el año económico corriente, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial del día 15 de Junio último, con el aumento de un diez por ciento al precio de diez centavos arroba, anunciado en dicho Boletín; el Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer su cumplimiento, designando para el acto del remate el día 16 del corriente, á las dos de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 19 de 1893.—El Secretario,--P. S., —»Manuel J. Pulido.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...................... •	7337 91
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros........* .
Consumo de ganado....................... ...
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto . .....	394 54
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	20 .
Total general............. 23165 47
Habana, 2 de Agosto de 1893.-EI Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.-El Contador, Antonio Buitrago.—V9 Bq —El Administrador, M. ¿abalo.
El sábado 5 del actual, álas 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, dos bocoyes de vidrios marca S. con 306 kilos, importados en 3 de Abril último por el vapor español «Alfonso XIII», declarados de abandono y retasados en la cantidad de 210 pesos.
Igualmente se rematará en los expresados almacenes, una caja conteniendo tornillos, importada por el vapor americano «Séneca», en 26 de Diciembre del año próximo pasado, á la orden, con peso de 40 kilos y retasada en cuatro pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Aduana, el 5 p. § del valor de las referidas mercancías.
Habana, Agosto 2 de 1893.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 4 de Agosto de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
Idem, ídem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .......
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem..........
I d. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............. . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . •
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p g . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.........
Id. íd. de 2a id. al 7 p. g......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo. | Sacos^*^1^ } ^om^naL Bocoyes no hay.
.	( Polarización—Nominal.
Azúcar de miel. <
( Según envase.
a .	’ ( Común á regular refino. ) Sin ope
Azúcar mascabado. < o , •	¿
l Polarización.	) raciones*
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredor. de frutos.
D. Antonio Medina y Núñez, auxiliar de corredor. Habana, 4 de Agosto de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción»
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente se hace saber á don Feliciano Mallén, ó á quien su derecho represente y cuyo domicilio se ignora: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por don Félix Ginesta, contra la sucesión de doña María de la Cruz Sotolongo, se ha; dictado en 24 dé Mayo último, el auto cuya parte dispositiva, dice así:—Dijo S. S., que debía cancelar y cancelaba las hipotecas y demás gravámenes que afecten la casa número 64 de la calle Séptima, del Vedado, con excepción del censo de 500 pesos, que á favor de los bienes de don Antonio Frías, reconoce la referida casa, y luego que este auto cause ejecutoria,, líbrense al Sr. Registrador de la propiedad, los mandamientos oportunos, con certificación de los lugares necesarios, para que se lleve á efecto la cancelación dispuesta.—Así por es-te su auto, lo mandó y firma el Sr. don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, doy fe.—Julio-Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 81 de Julio de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Antemí, Zacarías Brezmes.	355 P 5
GUADALUPE.
En el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por e^ Ldo. don Fermín Mendiola, contra don Felipe Malpica, en cobro de pesos, que cursa por ante mí en el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á escrito del actor se han dictado las siguientes providencias.-r-Habana, 13 de Julio de 1893.—Por presentado el anterior escrito y por renunciada la prueba testifical y el cotejo de letras solicitado por esta parte-Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—J. Calvo.—Ante mí, Arturo Galletti.—Habana, 27 de Julio de 1893.—Certifique el actuario y dése cuenta.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, de que doy fe.—J. Calvo.—Ante mí, Arturo Galletti.—Habana, l.° de Agosto de 1893.—Unanse á los autos las pruebas practicadas, y cítese á las partes á comparecencia, para cuyo celebración se señala el día 8 del corriente en la Sala de audiencia de este Juzgado, poniéndoles mientras tanto de manifiesto, las pruebas en la Escribanía, y reintégrese por el demandante el presente pliego de oficio.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—J. Calvo.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y no sienda posible notificar dichas providencias y citar á don Felipe Mal-pica, por no constar su domicilio é ignorándose su paradera en virtud de providencia de 3 del corriente, se le hace la notificación y citación por medio de la presente cédula, que se fi jará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera en persona; con la prevención de que dentro de segundo día deberá ocurrir á mi Escribanía á notificarse en forma; bajo el apercibimiento, de que se le tendrá por conforme con todo lo actuado.—Habana, 4 de Agosta de 1893.—Arturo Galletti.	356 P 5
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente, se anuncia la muerte sin tesiar de don Manuel Corral y Suárez, natural de Tañes, en Oviedo, de 58 años de edad, soltero y jornalero y falleció en la Casa de Salud «Purísima Concepción», que no se ha presentado pariente alguno, optando á la herencia y la que consiste, en un reloj al parecer de plata, con leontina de metal dorado y un dije; un recibo de depósito, firmado por don Antonio Díaz por 570 pesos en billetes del Banco Español de la Habana y un baúl medio mundo, conteniendo ropas de vestir, de uso y poca valor.—Y por el presente, se llama á los que se crean con derecho á la misma, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado, Neptuno 122, dentro del término de 40 días.—Que así lo tengo dispuesto, en el abintestato del relacionado don Manuel Corral y Suárez.—Dado en la Habana á 28 de Julio de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en 3 números de ese periódico, expido la presente en igual fecha.—Luis Blanco.	540 T 5 •
3	á 4 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 32 á 33 p. g D. oro.
9 á 10 p. g P. oro
4	á 5 p. g D. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
11 á 12 p. g P. oro.
6 á 7 p. g D. oro 10 á 11 p. g P. oro.
2 a 3 p. g P. oro.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CATEDRAL.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación....................
Diez por ciento transitorio...........
Exportación.............
Descarga............ .................
Carga.................................
Depósito mercantil....................
Intereses de pagarés . . . . . . ...
Multas ...............................
Impuesto especial de fósforos.........
Idem sobre pasajeros................
Resultas del presupuesto de ampliación . Idem de los definitivamente cerrados
Total . . . .
9863 04 4089 89 107 21 1006 25 126 46
200 17
20 .
15413 02
CAMBIOS.
[Contra
España ..........
Inglaterra.......
Francia......
Alemania.........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
oro del cuño Español.]
( 8 á 11 p. g D. s. p. f. y c.
f 20 'A á	21 p. g P	’. á 60 d[V.
( 2i)¿ á	21H P-0	P-, á 3 dpr.
1 a	7 p- 8 ?•>	á 3 d[v.
í 5# á 6	P.g p.,	á 3 d[v.
1 á	n# p. §	P., á 3 d[v.
8 á 10 p. g anual.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por injurias á la Corporación municipal, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don Isidro Pérez y Fernández, y puedan dar razón de los bienes de fortuna que posea, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado,- á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Agosto de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	544 I 5
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don To-