GACETA DE LA HABANA
1199
dia 3 de Enero próximo, entendiéndose restringido el término de las convocatorias en atención á la urgencia de dichas reparaciones; en la inteligencia de que no Se admitirá proposición alguna que tienda á aumentar la cantidad de $ 8419*53 en oro, en que han sido presupuestas dichas reparaciones; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de la cantidad de $ 450 en oro, en las cajas municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de $ 850 en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la Oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre 6 de 1893.-Manuel del Portillo,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Aprobado por el I. Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del impuesto «Consumo de ganado» de este Término, para el segundo semestre del año econó mico de 1893 ¿ 94» calculado en 15,000 pesos oro, y acordado que la subasta simultánea tenga efecto á las 12 del día 5 de Enero do 1894, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y en la Habana ante el funcionario que designe el Excrno. Sr. Gobernador general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta; se hace público para general conocimiento.
Sagua la Grande, Noviembre 30 de 1893 .--Antonio Puente.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate de
los productos del «Consumo de ganado» en este Término, durante el segundo semestre de 1893 á 94.
ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar 3Í centavos en la población de Sagua y la Isabela, y 4J en los barrios rurales, por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se sacrifique para el consumo de este Término, entendiéndose exceptuados de pago de derechos, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado de las tres primeras clases, y el vientre y la asadura en el de cerda.
29. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de la cantidad de 15,000 pesos oro, incluyendo en el mismo su cédula personal y el resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal, como fianza provisional, el 5 p. § del tipo señalado para la subasta, debiendo el interesado rubricar el sobre en el acto de entregar el pliego á la Presidencia. El que resulte adjudicatario del arbitrio, queda obligado á elevar la fianza hasta el completo del ro p. 3 del total importe de su proposición, como garantía del compromiso que contrae, en el concepto de que la consig nación se hará en oro.
3a La duración del contrato será de seis meses ó sea desde; t.° de Enero á 30 de Junio de 1894.
49. El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente al total importe del mismo, y se efectuará en la forma que dispone la vigénte ley de Presupuestos.
5a Tanto el ingreso definitivo como el pago de las quincenas, serán abonados puntualmente por el Rematador, y si dejase transcurrir tres días sin verificarlo, se entenderá que hace abandono de la subasta, quedando la fianza á favor de los fondos municipales, y el Ayuntamiento en aptitud de sacar á nueva subasta el arbitrio por el tiempo que falte.
6^ El que beneficie ganado para el consumo público sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:—la Pago del impuesto de la carne que se le ocupe y otro tanto más por la primera vez, y tres tantos más en caso de reinsidencia, á favor del rematador; y 2Q Decomiso de la carne que se destinará al Establecimiento benéfico que la Autoridad municipal designe, el cual dará el oportuno recibo para que se proceda á la formación del expediente para el cobro del arbitrio y de la multa. La tramitación de este expediente se seguirá por la Alcaldía, y si no lograse el cobro en el plazo de diez días, se pasará al Juzgado municipal para la exacción por la vía de apremio. Hecho el cobro se entregará al rematador y el recibo que éste otorgue sé unirá al expediente ó se archivará previo reintegro de las fojas del mismo por el causante.
7$ Las carnes no saldrán del Rastro sin haberse ejecutado el previo pago de los derechos, mediante recibo que le será entregado al dueño de la misma, y el que dejase de hacerlo incurrirá en las penas que señala la cláusula sexta.
8a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del. rematante del arbitrio, cuando no existan ó se inutili-zacen las de los Rastros, siendo de su cuenta el pago del contrato y arbitrio de pesas y medidas.
9a La fracción de peso que no llegue á medio kilo quedará á favor del Encomendero, pero si pasa de dicha fracción abonará el importe de un kilo.
10.	Los que sacrifiquen reses mayores ó menores en sus casas particulares para el consumo de sus familias que
, habiten en las mismas, darán conocimiento por escrito previamente al rematador, antes de efectuar la matanza, y el que no lo hiciese, incurrirá en las penas de la cláusula 6a
11.	Las carnes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes, pues en caso de no hacerlo, incurrirá en las penas de la condición 6a
12.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ilustre Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en esta virtud, se le prestarán cuantos auxilios necesite para realizar los cobros.
13.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, salvo el
caso de la cláusula 5a ni á indemnización alguna, por causas imprevistas ó hechos que no dependan de la voluntad de la Corporación municipal, salvo que por el Gobierno se quitara el impuesto, en cuyo caso quedará rescindido, sin derecho el rematador á reclamación de ningún género.
14.	Dentro de los tres días siguientes, al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
15.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta, por reintegro de papel, publicación de anuncios, medio por ciento á la Hacienda, etc. etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará antes de tomar posesión del remate.
16.	La subasta se verificará ante la Sección administración con asistencia de Notario público, y con sujeción al R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, debiendo ser simultánea en esta villa, y en el Gobierno general ante el funcionario que S. E. tenga á bien designar.
17.	En el caso que el Gobierno Superior de la Nación tuviese por conveniente modificar este arbitrio reduciéndolo á la mitad, ó en alguna otra forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
18.	Quedan en vigor todos los artículos del Reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregar un ejemplar de uno y otro al rematador.
19.	El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos, en la misma forma que el que lo verifica al Ilustre Ayuntamiento, ó sea, con arreglo á la cláusula 4a de este pliego.
20.	Todo el que desée matar en los barrios rurales, lo pondrá en conocimiento del Alcalde de barrio respectivo, con 24 horas de anticipación, con el fin de que pueda examinar el animal y recojer la propiedad del mismo.
Modelo de proposición. *
D. N. N . . vecino de”. . . calle de . . . núm . . con cédula personal del año actual, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del «Consumo de ganado» de este Término, en el 29 semestre de 1893 á 94, ofrece tomarlo, abonando $ . . . [en letras] oro, con arreglo al citado pliego.
[Fecha y firma.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que D Juan Entenza y Méndez, como apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por compras á D. Ramón y D? Isabel Curbelo y García y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado «San José» formado por partes del antiguo «Santa Rita», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó menos de las haciendas «Cartagena» y «Ciego Montero», punto «La Legua», situado en el barrio de la cabecera del Ayuntamiento de Cartagena y lindante por el Norte con el camino real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cardoso, por el Sur con la finca «La Laguna», por el Este con la nombrada «San Antonio» y por el Oeste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado coñ la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. Y para publicar en treinta números de la Gaceta, libro el presente en Cienfuegos, Noviembre 11 de 1893.— Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
lujados de primera instancia é imstrncción.
CERRO.
Don Manuel del Barrio Casan ova, Juez de 1.a instancia interino
del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: que por virtud de los autos que se dirán, se libró por el actuario la cédula que dice así:—En la pieza separada de la testamentaría de don José María Sotolongo, sobre cumplimiento del acuerdo celebrado entre el concurso de D. José María de Morales y Sotolongo y los herederos de doña Isabel Morales y Sotolongo, se dictó la providencia que dice:-Providencia, Juéz Sr. Torralbas.—Habana, Diciembre 5 de 1893.—Requiérase á D.a Teresa Cobarrubias y Lecánde, como acreedora en grado del concurso de D. José M.a Morales y Sotolongo ó á sus herederos ó los que sus derechos representen, si hubiera aquélla fallecido; para que en el término de tercero día comparezca en la Notaría de don José Nicolás Ortega, á otorgar á favor de los herederos de doña Isabel Morales y Sotolongo, la oportuna escritura pública de adjudicación de loslotes deterreno délas haciendas «Remates», «Martinas», «Serrano», «Guayacanal» y «Malpotón», que correspondieron al referido concurso, bajo apercibimiento de que en caso de no verificarlo así, se otorgará la citada escritura por el que provée en su representación y teniendo en cuenta las razones alegadas, practíquese el requerimiento por medio de cédula que se iusertará por 3 días en la Gaceta y Boletín oficiales.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Torralbas.—An;e mí, Antonio Alvarez Insua.—Y por ignorarse el domicilio y actual residencia se notifica dicha providencia á doña Teresa Cobarrubias Lecanda, ó sus herederos ó los que sus herechos represente, si hubiera fallecido, por medio de la
presente cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará por 3 números de la Gaceta y Boletín oficiales, re-quiriéndoles como en ella se dispone.—Habana, Diciembre 9 de 1893.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por 3 números de la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 9 de Diciembre de 1893.—Manuel Barrio.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	2544 T 13
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Aquilino Móntañes, para que el día 3 de Enero próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por uso de cédula de otra persona, contra el moreno José Claro y Morales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
2538 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Pablo Ba-landria y á don Eduardo Alonso Gómez, vecinos que se dice eran de las calles de Monserrate y Bernaza, para que el día 16 del corriente mes, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Andrés Ballesteros López y otros.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 8 de Diciembre de 1893.—El Escribano, P. S., Francisco de Castro.	2519 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por hurto á don Leopoldo Barreto,ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2521 I 12
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Martínez Balceiro, vecino que fué de Inquisidor número 3, para que á las 12 de la mañana del día 3 de Enero del entrante año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Pereira Canida, por resistencia.—Habana,
8 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
2542 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por estafa, contra don Cosme Cabrales, ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Alonso, vecino de San Ignacio 72, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 712 del 93.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2537	I	13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Felipa Valdés, vecina que fué de la' calle de Acosta número 8, para que á las 12 de la mañana del día 14 de Diciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra doña Emilia Pérez Romero, por hurto.—Habana, 9 de Diciembre de 1893. Juan H. Vergel.	2536	I	13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don José María Cheda, vecino que fué de Monserrate y Obrapía, para que á las 12 de la mañana del día 28 de Diciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Au-. diencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Andrés Valdés Cárdenas, por lesiones.—Habana, Diciembre 8 de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel. .	2543	I	13
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcelino Guirado Alaña, natural de Madrid, estado soltero, de 25 años, de profesión jornalero, vecino de la Habana, hijo de Rafael y de Juliana, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en causa contra el mismo, por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, prócedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Diciembre 9 de 1893.—Martínez Ay ala.-El Escribano, J. I. Casas.
2523 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto se citen por este medio á don Eduardo Rey Pérez, don Juan Mateo González y don José Fernández Díaz, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 231 del 93.—Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 9 de Diciembre de 1893.—El Secretario, J. I. Casas.
2522 I 12
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Salvador Cabrera, por disparo, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al moreno Félix Villate, para que el día 13 del corriente mes, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Excma. Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Diciembre 9 de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
2529 I 12
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Preciado Crespo, por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don José Vicito y López, para que el día 17 de Enero próximo, á las 11 de la mañana, se presente en la Excma. Audiencia, para celebrar las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Diciembre 9 de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco. 2530 I 12 El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes de los procesados don