IFIEIR/XOIDiaO OFICIAL DEL Q-OZBIEFLUSTO
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PKBOIO^DBaiiOS A.lSTXJ3SraiOS
Poi cada linea al dia •
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. [ Península, por ídem . , . . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . ................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ,
Poijcada un año atrasado . • . :.....................50 cts: oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
e» A IRtT El O F*IOIA L.
ADMINISTRACION GENERAL
GORIEitliO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Gobernador general, con fecha 27 de Noviembre último, Ja Real orden siguiente, número 1504:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de Estación, segundo de Administración, vacante en el Cuerpo •de Comunicaciones de esa Isla á consecuencia de la reorganización del mismo, aprobada por Real orden de 14 de Abril próximo pasado y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente el Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Nicolás Hidalgo y Barquero, que pertenece al Cuerpo de telégrafos de la Península.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 de Diciembre actual, se publica en la Gaceta oficial para gene-eral conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernardor general, con fecha 27 de Noviembre último, la Real orden siguiente, núm. 1503:
«Excmo. Sr.:<—Para la plaza de oficial primero de Es tación, segundo de Administración, vacante en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla á consecuencia de la reorganización del mismo, aprobada por Real orden de 14 de Abril próximo pasado y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á D. Aureliano Diez Pajares, que pertenece al Cuerpo de Telégrafos de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 18 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente, núm. 1425: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2001 de 7 de Octubre próximo pasado, manifestando que en cumplimiento de lo prevenido en la R. O. de 13 de Agosto anterior referente á la autorización concedida á este Apartamento en el artículo adicional de la Ley de Presupuestos vigente para aumentaren dos mil quinientos setenta pesos la consignación para conductores de correos en la provincia de Pinar del Río, remite copia del informe de la Administración general de Comunicaciones y un cuadro demostrativo de todas las postas existentes y de la que se proyecta establecer en la provincia mencionada, en el cual se detalla el número de Conductores, trayectos que éstos recorran ó han de recorrer, distancias de cada uno, peso aproximado de la correspondencia, sueldos que vienen disfrutando y los que convendrían señalar á cada uno.-Vistos el informe de la Administración principal de la provincia de Pinar del Río, el de la Administración general de Comunicaciones y el cuadro demostrativo de que se ha hecho referencia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la ¡ Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar, de conformidad con los expresados informes, la plantilla adjunta
de Conductores de las postas en la provincia de Pinar del Río, debiendo darse conocimiento de esta aprobación y de la plantilla á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio y publicarse en extracto la resolución en la Gaceta de esta Corte é íntegra en la de la Habana.—Es así mismo la voluntad de S. M. se encargue á la Administración general de Comunicaciones la formación ó construc ción de un mapa de la Isla de Cuba, en el cual consten, con toda claridad, todos los servicios de correos y telégrafos que tiene á su cargo, cuyo trabajo, una vez terminado, será remitido á este Ministerio, acompañándose al mismo una memoria explicativa y razonada del estado en que se encuentran dichos servicios, deficiencias que existan, sus causas y los medios que á su juicio pudieran emplearse para subsanarlas.—De R. O. y con inclusión de la plantilla mencionada lo digo á V. E. para su conocimiento, el de la Administración general de Comunicaciones y efectos consiguientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento, insertándose á continuación la plantilla de Conductores á que se hace referencia en la Real orden que antecede.
Habana, Diciembre 20 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
'Hay un membrete que dice:—Ministerio de Ultramar. —Sección de Administración y Fomehto. —Negociado 19 —Comunicaciones de la Isla de Cuba.—Presupuesto de 1893 a 94.—Sección 6a—Capítulo 12.—Artículo único. — Plantilla de Conductores de la posta en la provincia de Pinar del Río, aprobado por Real orden de esta fecha, con sujeción á los créditos consignados en la plantilla que figura en el presupuesto y á la autorización concedida en el artículo adicional de la Ley de 6 de Agosto último.
Vi a N		TRAYECTOS.	Sueldos. Pesos.
X	Entre Pinar del Río y Puerta de Golpe . .		8co
I	»	Artemisa y Mangas. 			 •	500
I	»	Artemisa y Guanajay		500
I	»	Consolación y Alonso Rojas ....	360
I	»	Paso Real y San Diego		360
I	»	Artemisa y Cayajabos		400
I	»	Consolación y Pilotos		3°°
I	»	Artemisa y Puerta de la Güira. . . •	3°o
I	»	Taco Taco y Sta. Cruz de los Pinos. .	3°°
I	»	Guanajay y Cabañas		s°°
I	»	Cabañas y Bahía Honda		600
I	»	Guanajay y Mariel		300
2	»	Pinar del Río á San Juan y Martínez á • 550 pesos uno		1100
2	»	S. Juan y Martínez á Guane á $ 550 uno	1100
2	»	Guane y Mantua á $ 500 uno ....	1000
Ï	»	Mantilla y Baja ..........	500
I	»	Guane y Grifa		400
I	»	Guane y Rematas y Martínez ....	500
I	»	Pinar del Río y Viñales		 .	500
I	»	Viña les y Caiguanabo		400
Importa		el crédito consignado en el pre-	
	supuesto vigente	$ 8150		► 10720
Idem autorizado por el articulo adicional. » 2570)
Madrid, 15 de Noviembre de 1893.—Maura.—Hay una rúbrica.
Es copia.—José M. Zapata.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 2185, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponde, á D. Ignacio Ponce de León, del destino de Jefe de Negociado de primera clase de la Intervención general en la
Intendencia general de Hacienda deesa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1893.-El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Nociembre próximo pasado, y bajo el núm. 2187, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para Ja plaza de oficial cuarto de la Ordenación de Pagos en la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de D. Arturo Jústiz y Bal-dasano, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Antonio Jiménez é Infante, que sirve igual destino en la Intervención general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1893.—El Intendente ge-mera!, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo-Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre próxi* mo pasado y bajo el núm. 2188, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención general en la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de D. Antonio Jiménez é Infante, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Arturo Júztiz y Baldasano, que con igual categoría y clase sirve en la Ordenación de Pagos de esa Isla. —De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. S. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 2227, Ia Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de D. Francisco Bascón y Gómez Quintero, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á D. Hilario Portuondo y Portuondo, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio dei Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 2228, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Intervención general en la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D. Pedro Pidal y Pando, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á D. Eduardo de la Vega y Calderón, cesante de Fomento y Abogado.—De Real orden lo digo ¿ V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publicu en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.