GACETA DE LA HABANA
533
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rosendo Yáñez López, natnral de la Coruña, soltero, cochero, de 26 años de edad, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir condena, en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica'—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 2 de Septiembre 1893.—Francisco Noval y Martí.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.
1112 I 9
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Herrera y Martínez, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 24 años de edad, hijo de la morena Tranquilina, para que dentro de 10 días se presente en la crácel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se Je sigue por estafa al pardo Isidro Cordero; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 4 de Septiembre de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1125 I 9
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel. Cueto Sánchez, (á) Sevilla, natural de Andalucía, soltero, vecino de Regla, de 44 á 45 años de edad y carnicero, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales; bajo apercibimiento, si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio que hubiere lugar en la ley.
Y para que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan conducirlo al lugar expresado, se libra la presente para su publicación por la Gacqta de la Habana.— Guanabacoa y Agosto 25 de 1893.-Acosta¿-Anastasio Arango.
996 1 I 10
En la causa criminal seguida por hurto de un galápago mejicano sin pico, con una chapa de metal blanco delante y el asiento de gacela y el guardafango y los estribos de madera, de la propiedad de don Manuel González, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de dicha prenda y detención de la persona en cuyo poder se encuentre la misma.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 27 de 1893.^Anastasio Arango. 995 I 10 Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este dis-trito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Carlos González, de estatura regular, trabado y de bigote rubio y largo, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento, si no lo cumple, de declarársele rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial pueda detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y Agosto 25 de 1893.—Acosta.— Anastasio Arango.	994 I 10
GUANATAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cite por este medio á don Francisco Aguiar, vecino que fué de Bahía Honda, para que el día 26 del actual, á las 2 de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en juicio oral y públi-del sumario contra don Luciano Ajo Fernández y otros, por falsificación y expendición de un billete de 100 pesos; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley, si no comparece.— Guanajay, Septiembre 7 de 1893.—Angel García Zamora,
1155 I 10
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente, cito, lllamo y emplazo al mo-redo Lorenzo Aldo; natural de Quiebra Hacha, soltero, de 21 á 23 años de edad y labrador; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye contra dicho moreno por hurto de cerdos de don José Rodríguez y don Eusebio Cruz; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Te declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho moreno y su remisión á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Agosto 27 de 1893.-José María Vélez.-Arite mí, Ldo. Angel García Zamora.
966 I 10
SAN CRISTOBAL, f
Don Mariano de Quesáda y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don j Manuel Ruíz Tabanes, natural de Bahía Honda, soltero, de 21 años de edad, labrador, vecino1 dé Guanajay, hijo de don Antonio y de doña Gabriela, sin instrucción ni fueros; para que dentro del término de 9 días á contar desde la publicación del presente comparezca en la cárcel de este distrito, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa, que contra el mismo y otro se sigue en este Juzgado por hurto de aves; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios qne haya lugar en derecho.—Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á labusca y captura del referido don Manuel Ruíz Tabares, remitiéndolo a la cárcél de esta partido á disposición de este Juzgado.—San Cristóbal, Agosto 24 de 1893.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.
965 I 10
MATANZAS..
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo emplazo al moreno Manuel Montalvo, nalural de Canasí vecino que fué de Santa Ana, soltero, jornalero é hijo de Paula; á fin de que en el término
de 10 días se presente.en la cárcél .público de esta ciudad, á estar á derecho en i a causa que sé le sigue y se halla pendiente en la Audiencia de este Territorio, por daño en propiedad agena; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en aquella cárcel á disposición de dicho Tribunal .—Matanzas, Agosto 28 de 1893.—Eduardo Alvarez.— Luis de Vera y Sanz..	987 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 226, seguida contra el moreno Gabriel Noda, por hurto, ha dispuesto que por este medio se convoque al moreno Germán Corzo, vecino que fué del poblado de Bolondrón, á fin de que en el término dé quinto día se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII, Agosto 24 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	943 I 10
COLÓN;
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causal cpntra el moreno Lorenzo de Armas, por’ lesiones, ha dispuesto se citen á la morena Polonia Prendes, para que el día 28 del-actual, y siguiente, á la una y siguiente de la tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida, causa; bajo los ,apercibimientos legales, si no comparece.— Y para que tenga efecto lo dispuesto,' libro la presente.—Colón, 6 de Septiembre de 1893. El Secretario* P. S. ,t Manuel V. Lavarría. 1137 I 9 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en.propiedad de esta villa y su partido.
Por la presénte requisitoria, cito, llamoíy emplazo á los morenos Federico Morales y José Manuel Collazo, para que dentro de 9 días sé presente en él Juzgado de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le siguepor hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursó en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas laá autoridades civiles y miliares, procedan á su busca y conducción ant'e este Juzgado, de los citados individuo, y su remisión á la cárcel -captura de esta villa.—Colon, 6 de Septiembre de 1893.—Arturo Hevia. —El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1135 I 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio.se convoque al moreno Guadalupe García, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evócuar un acto de justicia en causa contra el moreno Anastasio Mesa y Marrero, por hurto.—Colón, Agosto 29 de 1893,—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1006 I 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque á don Lorenzo Iglesias y á los morenos Luis Valiente y Bernabé Ayllón, conocido por Manuel Carambola, el primero dependiente de una tienda del ingenio «Arratía,» y los segundos, trabajadores de dicha finca, á fin de . que comparezcan á prestar declaración en causa por homicidio del pardo Simón Pedroso.—Colón, Agosto 28 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	988 I 10
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-Juan Villena, de estatura alta, como dé 36 años de edad, usa bigote; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo; y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios qne hubiere lugar con arreglo v á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.— Cienfuegos, Agosto 12 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	945 I 9
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en el incidente de embargo de la causa que se sigue contra don Marcos Lorenzo Soto y otro, por robo frustrado, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan al expresado individuo y les conste no posée bienes de fortuna, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado; á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 3 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1160 I 10.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en el incidente de embargo de la causa que se sigue contra el moreno Lázaro Varela, por hurto, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan al procesado moreno Lázaro Varela, y les conste no posée bienes de fortuna, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 3 de Septiembre de 1893.—El Éscribano, Avelino Betancourt.	1162 I 10
Don .Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de está villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Benito Cantillo, natural de Ceja de Pabló, soltero, de 31 años, de campo y vecino de Rancho Veloz, para que dentro de 10 días se présente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por daño en la propiedad de don Severiano Aguiar, cuyo delito se cometió el día 8 de Julio último,.en el término de Rancho Veloz; cierto y seguro dé que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.~ A1 propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares yí demás funcionarios de policía judicial, procedan • á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cár-el pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo man dado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Septiembre de 1893. Calixto Llerandi.-Ante mí, Fernando Rovira. 1159 I 1.0
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y sn partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel González Ortíz, para que en el término de 10 días se
presente en la cárcel dé, esta ciudad, á fin de ¡quei cnmpla la condena que le ha sido impuesta en'lá causa criminal que se le siguió por rapto de la parda Herculana Josefa Díaz; a percibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho y cuyo procesado es natural de Orihuela, vecino «de esta ciudad, de 25 años de edad, soltero, oficio labrador y sin instrucción.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, se sirvan ordenar la captura de dicho pro,cesado y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Santa Clara, Agosto 28 de 1893.—' Céspedes.—Francisco M. Gispert.	1012 I 9
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y,. Peláez, Juez de primera{instancia de esta
ciudad. . ♦	} ¡i ' ..	■_	*
Por la presènte requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Betancourt; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario núm. 97, que contra él se instruye por lesiones al moreno Manuel Pardo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admisnistrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará- el; perjuicio qpe hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y recomiendo á todas las autoridades así civiles como militares se dignen ordenar la captura de dicho procesado conduciéndolo al lugar designado; siendo sus circunstancias personales las siguientes: estatura regular, constitución robusta, ojos pardos, pelo el de su clase, natiz y boca regulares, es conocido por el apodo de Vigía.-í-Y para que se publice en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Puerto Príncipe, á 23 de Agosto de 1893.—José Pineda.—Ante mí, José A. Carnesoltas.
969 l 10
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y -de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por.la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cornelio Fernández Ville ite, cuyo domicilio se ignora, vecino que fué de San Luis, para que dentro de 9 días, á contar desde la primera publicación , comparezca en la cárcel de esta ciudad, para ser notificado en ella de los actos que así correspondan, en la causa que contra él se instruye por el delito de hurto; apercibido, de que sf no lo verifica, será declarado rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades así civiles corrió militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca y remisión á la cárcel de dicho individuo, que es de estatura regular, constitución robusta, color blanco, cara redonda, picado de viruelas, de barba cerrada, usa1 bigote, natural.de Orense, hijo legítimo de don Juan y doña Rosario, como de 27 años de edad, de oficio campo, sin instrucción, conocido por el mote de «El Coronel». Santiago de Cuba, 2 de Agosto de 1893.—Vasco.—Ante.mí, Pedro J. Fornaris.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.— Fornaris.	(	1008 I 10
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE SEPTIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—El Dulce Nombre de María y S. Nicolás de Tolentino.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por #6.500,000, ampliado á $ 7.000,000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al tercer trimestre del año actual.
K9 de las	N9 de las
bolas.	obligaciones.
32	311	a	320
637	6361	á	6370
!945	19441	á	19450
2165	21641.	á	21650
2317	23161	á	23í7°
2707	27061	á	27070
4394	43931	á	43940
Las agraciados, de la ampliación al empréstito, son las siguientes:
N9 de las	N9 de las
bolas.	obligaciones.
6812	66556* á 66560
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 dé Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1893'.—El Gobernador, — P. S., José Ramón de Haro. j
Aviso. ) K>
Con motivo de ser el día 11 del actual el cumpleaños de S. A. R. la Serenísima Sra. Princesa de Asturias (q. D. g.) y declarado de fiesta Nacional, el Gobernador interino de este Banco, que suscribe, pone en conocimiento del público que en el expresado día abrirá su Caja el Establecimiento á la hora de costumbre, cerrándola á la 1 de la tarde.
Habana, 9 de Septiembre de 1893.—José Ramón de Haro.