GACETA DE LA HABANA
99
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en cinco del actual, con la Real orden de siete de Junio último, por la que de conformidad con lo propuesto por dicha Sala, se dispone el aumento de una plaza de Procurador en el Juzgado de ia instancia de Pinar del Rio, y se mande proceder desde luego á sü provisión con •arreglo á lo preceptuado en el capitulo cuarto del Reglamento de Procuradores de 8 de Agosto de 1891; ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal se guarde y cumpla dicha soberana disposición, y que en cumplimiento de lo prevenido en la regla primera del articulo 31 del citado Reglamento, se anuncie el aumento de dicha plaza en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para que dentro del término de treinta dias contados desde el primer anuncio en el Boletín oficial de Pinar del Río presenten sus solicitudes documentadas á esta Presidencia, los Procuradores con titulo y los demás que se hallen en las condiciones que dicho artículo prefija.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana.
Habana, Julio 6 de 1893.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdésy Valenzuela.
Comandareis general de Marina-
Desierta la 39 subasta celebrada ayer para tratar de adjudicar la construcción de noventa y cuatro cajas con destino al envase de algodón pólvora; la Excma. Junta Económica del Apostadero acordó, en sesión de la propia fecha, repetirla con aumento de cinco por ciento en el tipo y reduciendo el plazo para la celebración de esta 4^ subasta al plazo mínimum de diez dias. En tal virtud para cumplir dicho acuerdo se ha fijado esta nueva licitación para el día veinte del corriente á la una de la tarde, poniéndose en conocimiento del público para que acudan en sus proposiciones los que deseen enterarse en el expresado servicio; en el concepto de que el pliego de condiciones, presupuesto importe de $ 1410’ 20 y planos, se hallan de manifiesto en esta Secrétaria todos los días hábiles de once •de la mañana á dos de la tarde.
Habana, 8 de Julio de 1893.—Fernando Luna.
Desierta la 3a subasta celebrada ayer, para tratar de •adjudicar las obras de construcción de un almacén en los Polvorines de «Punta Blanca», paia depósito de algodón pólvora; la Excma. Junta Económica del Apostadero, en Sesión de la piopia fecha, acordó repetirla con aumento de cinco por ciento en el tipo y reduciendo el plazo para la celebración de esta 4a subasta, al plazo mínimum de diez días. En su virtud y fijada esta nueva licitación para el día veinte del corriente, á la una de la tarde, se pone en conocimiento del público para que acudan con sus proposiciones los que deseen intensarse en el expresado servicio; en el concepto de que el pliego eje condiciones, presupuesto importe de $ 3134-28 y plano, se hallan de manifiesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de. once de la mañana á dos de la tarde.
Habana, 8 de Julio de 1893.Fernando Luna.
Junta particular económica de ia Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la Subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta Plaza el día cinco del actual, con el fin de contratar Jas primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el año económico actual de 1893 á 94, por lo que respecta al 89 grupo, cristalería, procede por el presente á anunciar una segunda subasta la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día diez de Agosto próximo venidero, á las 12 de dicho día bajo laa mismas bases, condiciones y precios limites que rijieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y de precios límites se haya de manifiesto en la Secretaría de la Junta .Económica de 7^ , á 9' de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han deredactarse en papel timbrado de la clase undécima y con sujeción al modelo publicado en el número 127 déla Gaceta oficial.
Habana, 5 de Julio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas ni la primera convocatoria de proposiciones particulares, para la venta de una falúa, una canoa y una lancha, existentes en esta Maestranza, se invita por este medio á cuantos deseen tomar parte en una segunda convocatoria de proposiciones particulares para la venta de las mismas, •cuyos precios limites han sido rectificados en veinticinco por ciento de rebaja, ó sea en mil seiscientos doce pesos •cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticinco pesos, la canao y ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos, la falúa; para que se sirvan concurrir á la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 18 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, donde se celebrará aquélla, bajo las mismas bases y condiciones que han regido en las anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos días hábiles de 7}^ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exije dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de
la clase y con sujeción al modela publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 10 de Junio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo Ai. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
Dirección general de la Guardia civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las 12 Comandancias de este Instituto, en el periodo de tres años, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en las oficinas de los Sres. Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde, en la inteligencia, que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascoaín, de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, á las 11 de la mañana del día 20 del mes próximo, en cuya hora entregarán los Señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección, Manuel Reyes Rodríguez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de ia Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en 22 del actual, el pagaré suscrito por D. Pedro Murías, tercer plazo de la compra del solar número 3 de la manzana 30 de las Murallas, ascendente á la suma de cuatrocientos setenta y siete pesos nueve centavos oro, se anuncia por este medio á fin de que se presente á hacerlo efectivo dentro de los 15 días siguientes al del vencí miento, quedando apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1878.
Habana, i*° de Julio de 1893..—-El Gobernador Regional, Antonio del Moral.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 14 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Már_ tires número 2, en Puentes Grandes, tasada en ochocientos, treinta y dos pesos ochenta centavos en oro, y que mide un frente eje veinte y dos metros ochenta y nueve centímetros, con un fondo de treinta y tres metros noventa y des centímetros, que dá una superficie de setecientos setenta y tres metros sesenta y tres centímetros cuadrados, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta.se presenten en esta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, o de Junio de 1893.*-*El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por.espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriese este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del comprador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . . , provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, por la suma de . . . (en letras) pesos oro, pagaderos al contado y sujetándose ai pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
Debiendo verificarse el día 12 de Julio próximo, á la 1 de la tarde la 7a subasta pública de un solar, propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con la casa núm. 277 de la calle de San Nicolás, por la derecha con las casas números 194, 196 y 198 de la calzada de Vives y
números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 6 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
2* Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del 5 p. g del valor de la tasación.
3*A La subasta se abrirá á la una en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
59 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado.
6^ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura , anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . número . . hace proposiciones á la séptima subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de . . (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y fecha)
Negociado de Subsidio Industrial.
Terminado en 30 de Junio próximo pasado, el ejercicio económico de 1892 á 93, durante el cual ha estado vigente el impuesto de patentes sobre expendición de alcoholes, de conformidad con lo prevenido en el párrafo 99 del artículo 79 de la Ley de Presupuestos, y estando aún pendientes de cobro algunas patentes del expresado ejerci-cio, se avisa á los morosos que á partir del día 12 del actual, (entendiendo dentro de dicho plazo', los 5 días del Reglamento,) y hechá la notificación, se procederá al cobro de las mismas con la multa correspondiente, consistente en el valor de la dóble patente, la cual se hará efectiva por la vía de apremio.
Habana, 5 de Julio de 1893. —Augusto de Rosales.
Debiendo verificarse el día 9 de Agosto próximo, ála una de la tarde,1 en esta oficina, la venta en pública subasta de la parcela de terreno que comprende los solares 14, 15, 22 y 23 que el Estado posée *en Arroyo Naranjo, y que formaba parte de la estancia «La Portuguesa,» tasádos en doscientos 'diez pesos en oro, y que miden 55 metros por el .Norte, 45 metros por el Sur, 60 metros por el Este y 62 metros por el Oeste, dando una extensión superficial de 3000 metros cuadrados; se hace público por este medio y término de tres días, á fin de que las personas que deséen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 4 de 1893.—El Jefe de la Sección, Augusta de Rosales.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiendo ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de pago del depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los solares, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se orijinen hasta ponerlo en posesión de los solares, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de pro posicioes.
D. N . . . N . . . , vecino de . . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de los solares 14, 15, 22 y 23, en Arroyo Naranjo, por la suma de . . (en letras,) pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Subsanadas las causas que originaron la suspensión del remate señalado para el dia 23 del que cursa, de la casa Lamparilla núm. 58 en esta ciudad; de orden del Excmo. Sr. Go-