68
GACETA DE LA HABANA
cribe tan solo que los testigos declaren sobre «el hecho de que la serventía tiene un año y un día de existencia y de que ha sido cerrada, porque ni su letra ni su espíritu autoriza semajante interpretación». — No su letra, porque se li mita á decir que si la cuestión versa sobre la mayor ó menor antiguüedad de la serventía, se abrirá una información de testigos sobre el hecho, etc.—De modo que dispone lo que únicamente podía disponer en el caso especial y concreto á que se refiere (si se discute tan solo si es más ó menos antigua la serventía) que declaren los testigos sobre ese particular; y no hay que preguntar sobre ningún otro, porque ningún otro se debate.—No en su espíritu, porque esa dis posición que ha de aplicarse sólo en el caso de que haya de formarse expediente para alterar el estado legal existente de una serventía pública, no puede ser aplicable á otros que á los de serventías públicas, cuyo cierre se pretende por no tener el tiempo de existencia necesario para su constitución legal, caso previsto al final del artículo primero del mismo Reglamento, es á saber: «en caso de duda sobre sí la serventía cuenta ó no el año y día de existencia,» requisito, como queda dicho, indispensable para que se consideren constituidas legalmente las comprendidas en el artículo 30 de las Ordenanzas rurales vigentes, que son las únicas que pueden estimarse como públicas.—¿Cuáles son esas?- -El artículo 68 de las Ordenanzas las define: «Las vías que sirven para poner á varios fundos en comunicación con poblaciones, con la costa, con algún camino de hierro, carretera general ó camino vecinal.»—Eso es lo que recordaba el Gobierno general en su antes citada circular de pri$nero de Abril de 1889, al decir á su comienzo «qué del estudio de los expedientes sobre apertura ó cierre, instruidos por los Ayuntamientos, se desprendía que éstos suelen atribuir el carácter de serventíaá loque en realidad no lo es, y aplica indebidamente la legalidad establecida solo para los que tienen esa condición.» - Para que una reso lución sea válida y eficaz, se hace de todo punto necesario que el que la dicte tenga competencia, principio es este que rije lo mismo en el orden judicial que en el administrativo, y tan competente es el Ayuntamiento para disponer el cierre como la apertura de una serventía de carácter privado. —Esto es lo que no han tenido presente los Centros que han informado en este expediente.—Se dice por ellos, como por los vecinos que reclaman: «Para cerrar una serventía se necesita autorización del Ayuntamiento.»—Ño: esa autorización solo se exije en el caso de que sea pública; si no tiene ese carácter, tan luego como así resulte del expediente, el Ayuntamiento debe declararse incompetente é inhibirse del conocimiento de la solicitud, reservando su derecho al interesado para que acuda donde corresponda. —El artículo 29 que se refiere á este casó, ya lo ha dicho el Consejo, presupone en la servidumbre de que se trata de libertar, el dueño del predio, siempre, como re ¡ quisito indispensable para determinar la competencia del Ayuntamiento, el carácter de pública; y por la misma razón para conocer y resolver respecto de las reclamaciones contra la obstrucción de la serventía por el dueño del predio que se supone sirviente, el primero es que quede absolutamente demostrado que es pública la servidumbre interrumpida.—De modo que lo primero que necesita demostrarse, y lo que por consiguiente han debido demostrar D. ¡ Demetrio Interán y compartes, para que el Ayuntamiento ¡ pudiera mandar abrir la serventía cerrada por Perdomo, es que ésta tenía el carácter de pública; es á saber, que reunía las condiciones que determina á ese efecto el artículo primero del Reglamento, con relación si 68 de las Ordenanzas rurales, y como en la información se ha demostrado precisamente lo contrario, dándose el caso que algunos de los que en ella declararon como testigos, sean de los que firman como reclamantes la instancia y que aseguren, como los demás, que las fincas que utilizan esa llamada serventía tienen todas salida, bien al camino de Pepe Antonio, bien á la carretera de Bacuranao, esto basta para demostrar que no existe base para la presunción fundamental de esa clase de serventías, la necesidad absoluta de servirse de ellas, al objeto de llegar á una carretera, ó á una población, á la costa, etc.—Fundado, pues en las razones que preceden, es de parecer el Concejo que se revoque el acuerdo apelado del Gobierno de la provincia y se confirme el del Ayuntamiento de Guanabacoa, que declaró no haber lugar á disponer la apertura de la serventía cerrada por Perdomo, con reserva á los interesados de su derecho para que los ejerciten en la vía y forma que estimasen procedente, si les asistiere alguno contra el mencionado Per-domo por el acto de que reclaman.—Lo que digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictado, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Señor Gobernador general, con fecha 7 del mes próximo pasado y bajo el núm. 1091, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, con esta fecha, que se remita á V. E. copia de la R. O. expedida en 18 de Enero del corriente año por el Ministerio de Hacienda, á fin de que V. E. disponga la inserción de la misma, si no se hubiere efectuado ya, en la Gaceta oficial deesa Isla, remitiendo áes.te Departamento un ejemplar del referido periódico oficial en que haya tenido ó tenga lugar dicha publicación.—De R. O. y con inclusión de la copia que se cita, lo digo á V. E. á los efectos indicados».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 23 del mes próxi rao pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Copia que se cita.
Hay un timbre que dice:—Ministerio de Ultramar.— Ministerio de Hacienda.— Illmo. Sr.:—Vista la instancia en que D. Francisco. Setuani, representante de la Compañía general Trasatlántica francesa, solicita se le manifieste si pueden sus vapores correos, en los viajes periódicos de la Habana á Santander y Coruña, transportar tabaco, como lo venían efectuando hasta la promulgación de la vigente Ley de presupuesto ó si en virtud del artículo 37 de dicha Ley les está prohibido el referido tráfico, y en este caso, se indiquen los derechos qúe debería satisfacer.—Resultando que instruido el oportuno expediente se ha oido el parecer de la Delegación del Gobierno en el arrendamiento de tabaco, lo que, de acuerdo con el de ese Centro directivo, entiende que procede mantener la prohibición de abrir registros á los buques extranjeros para conducir á la Península el-tabaco de nuestras próvincias y posesiones de Ultramar, cumpliéndose así con lo establecido por el artículo 37 de la Ley vigente de Presupuestos y sin otra excepción que la relativa al tabaco que conduzcan los viajeros en sus equipajes, añadiendo que aun cuando la Compañía Arrendataria, ha manifestado que la aplicación del referido art. 37 sería atentatoria al derecho' de aquella Sociedad, por que coartaría la facultad de condución en buques extranjeros el tabaco destinado á las fábricas, esta oposición se hace invocando un derecho, cuyo fundamento no podría en mañera alguna anular, ni siquiera suspender, el cumplimiento de un precepto legislativo.—Y considerando, que lo que pretende se halla en abierta oposición con lo dispuesto en el citado art. 37 de la vigente Ley de Presupuestos; S. M. el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, conformándose con lo informado por esa Dirección general y la Delegación del Gobierno en el arrendamiento de tabacos, se ha servido declarar que los vapores de la Com pañía Trasatlántica francesa, ni otro buque alguno extranjero puedan transportar tabaco de nuestras posesiones y provincias de Ultramar á la Península, con la sola excepción del que traigan los viajeros en sus equipajes, con arreglo á las prescripciones vigentes.-De R. O. lo digo á V. I. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid, 18 de Enero de 1893.—Gamazo.—Sr. Director general de Aduanas.—Es copia.—El Subsecretario —Sánchez Guerra.
Es copia.—Juan R. Arias.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de repatos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 14 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D, Manuel Escobar, Interventor que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de es ta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, M’. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Castro Cisneros, Tesorero que fué de la provincia de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, pa ra que en el término de 15 días, se presenten por sí 6 por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Santa Clara, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, dé que no verificándolo, se participárá al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Comisaría de Guerra de la Kabana.
Intervención del Material de Ingenieros.
Debiendo celebrarse una segunda subasta para contratar el suministro de los materiales necesarios en las obras que se verifiquen por el Cuerpo de Ingenieros en las plazas de Santa Clara, Pinar del Río y Matanzas, durante los años económicos de 1893 á 94, 1894 á 95, 1895 á 96 y 1896 á 97, se anuncia por medio del presente á las personas que quieran tomar parte en dicho acto, que tendíá lugar el día 17 del actual mes de Julio, á las 12 del referido día, en la Comisaría de Guerra, Intervención de esta Plaza, sita calle de Tacón número 1, bajo las mismas bases y condiciones con que se celebró la primera.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y dnrante media hora antes de la señalada para el acto de la subasta, debiendo estar extendidas en papel sellado de la clase 11a, incluyendo en las mismas, carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, la cantidad que por cada lote ó lotes que deseen subastar, se consig na en la condición 30 del pliego de las legales.
Les pliegos de condiciones y precios límites se hallarán de manifiesto en la Comisaría de Guerra citada, todos los días hábiles de 12 de ja mañana á 4 de la tarde, hasta el anterior en que se celebre la subasta.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso de AIgarra.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . . enterado del pliego de condiciones y de precios límetes para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, del día . . . , de los materiales y demás efectos necesarios para las obras que ejecute el Cuerpo de Ingenieros en las plazas de Santa Clara, Pinar del Río y Matanzas; ofrece encargarse de los expresados en el lote ó lotes . . .y correspondientes á la plaza ó plazas . . . , á los precios límites señalados, ó con la rebaja de tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante los años económicos de 1893 á 94, 1894 á 95, 1895 á 96 y 1896 á 97; á cuyo efecto acompaña en garantía, carta de pago de depósito por la cantidad de . . correspondiente al expre sado lote ó lotes.
- (Fecha y firma del interesado.)
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería, de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería dé esta Plaza el día cinco del actual, con el fin de contratar ias primeras materias y efectos necesarios en la misma 'durante el año económico actual de 1893 á 94, por lo que respecta al 89 grupo, cristalería,, procede por el presente á anunciar una segunda subasta la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de-esta Maestranza el día diez de Agosto próximo venidero, á las 12 de dicho día bajo laa mismas bases, condiciones y precios límites que rijieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y de precios límites se haya de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de á 9-de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase undécima y con sujeción al modelo publicado en el número 127 de la Gaceta oficial.
Habana, 5 de Julio de 1893.—Por áutorrzdéión do la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo ML Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera..
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas ni la primera convocatoria de proposiciones particulares, para la venta de una falúa, una canoa y una lancha, existentes en esta Maestranza, se invita por este medio á cuantos deseen tomar parte en una segunda convocatoria de proposiciones particulares para la venta de las mismas, cuyos precios límites han sido rectificados en veinticinco por ciento de rebaja, ó sea en mil seiscientos doce pesos; cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticinco pesos, la canao y ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos, la falúa; para que se sirvan concurrir á la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 18 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, donde se celebrará aquélla, bajo las mismas bases y condiciones que han regido en las anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos días hábiles de 7á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exije dicha garantía* Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11^ y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 10 de Junio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M* Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera^
Dirección general de la Guardia civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las 12 Comandancias de este Instituto, en el período de tres años, se anuncia para que los • Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en las oficinas de los Sres. Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde, en la inteligencia, que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascoaín, de esta capital, ante .la Junta nombrada al efecto, á las ií de la mañana del día 20 del mes próximo, en cuya hora entregarán los Señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección, Manuel Reyes Rodríguez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en 22 del actual, el pagaré suscrito por D. Pedro Murías, tercer plazo de la compra de! solár número 3 de la manzana 30 de las Murallas, ascendente á la suma de cuatrocientos setenta y siete pesos nueve centavos oro, se anuncia por este medio á fin de que sé presente á hacerlo efectivo dentro de los 15 días siguientes al del vencimiento, quedando apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1878.
Habana, i.° de Julio de 1893.—El Gobernador Regional, Antonio del Moral.