GACETA DE LA HABANA
315
Siendo el depósito previo para el sostenimiento de la proposición de mil cincuenta pesos, en vez de los quinientos á que se contrae el artículo 13 de dicho pliego y la fianza definitiva de dos mil cien pesos en vez de los mil á ■que alude el artículo 14, cuyos depósitos se harán en las mismas especies aludidas en los artículos antes citados.
Y habiendo dispuesto el Sr. Alcalde municipal su cumplimiento, con esta fecha se ha servido disponer que el acto tenga lugar el día 21 del corriente, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general.
Lo que se hace público por este medio de orden de $. E., para general conocimiento.
Habana, Agosto 8 de 1893.—El Secretario, Agustín Jifa Guaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal en decreto de esta fecha, se ha servido transferir para el día 12 de Septiembre próximo venidero, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., el acto de remate de la Recaudación del arbitrio «Corral de Concejo,» en el afio económico de 1893 á 94, por no haberse publicado dentro del plazo que la Ley prefija.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento contratar en pública subasta la ejecución de las obras de la construcción y reforma de las cunetas de la calzada de Jesús del Monte, desde la esquina de Tejas hasta el paradero del ferrocarril Urbuno, con extricta sujeción al pliego de condiciones ad ministrativas, económicas y facultativas que á continuación se insertan, y cuyo presupuesto de contrata asciende á cincuenta y siete mil quinientos veinte y nueve pesos setenta y dos centavos; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto señalar el día 13 de Septiembre próximo, á las dos de tarde, para que tenga efecto en la Sala Capitular el acto de remate, y simultáneamente en el Gobierno general, con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, haciendo presente á todos los que deseen tomar parte en dicha subasta, que tanto los planos como los precios y presupuesto se hallarán de manifiesto en el Negociado del margen de esta Secretaría, durante treinta días á contar de la fecha de su publicación.
Lo que de orden del Sr. Alcalde se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1893.-El Secretario, Agustín Jifa Guaxardo.
Pliego de condiciones económicas y administrativas.
Articulo 10 En la ejecución por contrata déla construcción y reformas de las cunetas de Jesús de) Monte, regirán además de las prescripciones que se expresan á continuación, las del pliego general de condiciclones para la contratación de las obras públicas, aprobado por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, inserto en la Gaceta de la Habana, correspondiente al 9 de Junio de 1888.
Art. 20 Como en el presupuesto de las obras se ha formulado todo el valor de la construcción, en los tramos «que sean aprovechables, solo se abonará la obra que se ejecute y á los precios fijados, y los que no estuviesen indicados se compondrán con arreglo á los asignados en los jornales y materiales.
Art. 3.0 No se abonará por lo tanto, al contratista, más obra que la que realmente ejecute, sea más ó menos que la del presupuesto, siempre que en su ejecución haya atendido las instrucciones del Arquitecto Director, y á lo •expresado en el presente.
Art. 4.0 Dividida la obra en tramos, se abonará al contratista, previo acuerdo del Ayuntamiento, cada uno de aquéllos que haya terminado, si reuniesen las condiciones expresadas en el pliego y con una rebaja de un 10 p. § , bien entendido, que el abono del tramo terminado bajo la« condiciones expresadas, no implica la aceptación definitiva de aquél, puesto que tendrá que reparar y hacer las modificaciones necesarias, para que la obra reúna todas las condiciones con que ha sido proyectada, dentro del plazo -de garantía, que se fija en tres meses, transcurrido el que se hará la recepción definitiva, devolviéndose al contratista el 10 p. § que dejó de percibir en el tramo recibido provisionalmente, y todo en el caso de que éste se en cuentre precisamente dentro de las condiciones exigibles en este pliego.
Art. 5.0 Adjudicada la subasta, se dará principio á los treinta días, terminándose á los seis meses, salvo alguna causa que justifique la concesión de alguna prórroga, en caso contrario se abonarán diez pesos por cada día de retardo.
Art. 6q Si transcurridos los 30 días, no hubiese el contratista dado principio á la obra quedará el depósito de que se tratará más adelante á favor del Ayuntamiento.
Art. 79 Todos los gastos que se hayan originado ó se originen por consecuencia de la subasta, tales como anuncios, escrituras, papel de reintegro, etc., etc., serán por cuenta del contratista.
Art. 80 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello ir, con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula personal del lidiador y carta de depósito en la Caja municipal del cinco por ciento del importe total del presupuesto en oro, ó su equivalente en Láminas hipotecarias municipales, al tipo de cotización en plaza el día anterior al en que se haga el depósito.
Art. 90 No se admitirá proposición por mayores precios de los consignados en el piesupuesto de la obra y la licitación versará sobre el tanto por ciento que se rebaje.
Art. 10. Dentro del plazo legal de diez días, el que resulte rematante constituirá fianza por valor del diez por ciento del importe total del presupuesto, en la Caja municipal en oro ó en Láminas hipotecarias al tipo de cotiza-
ción en plaza el día anterior al en que se constituya la fianza, é inmediatamente que llene los demás requisitos legales se le dará posesión.
Art. 11. Caso de que sea necesario hacer efectiva de la fianza, cualquiera responsabilidad que contraiga el asentista y aquélla estuviese constituida en Láminas, se enajenará en la forma que señalan las leyes, la parte que fuese necesaria.
Art. 12. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda pedir alteración del precio ó rescisión, salvo los casos que expresa ó taxativamente de manera obligatoria, que señala este pliego y la legislación vigente para los contratos de obras públicas.
Art. 13. El acto de la subasta tendrá lugar en la forma prescripta«n el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Ista por Real orden de 31 de Julio de 1884, el cual regirá en cuanto no se oponga á las condiciones de este pliego para todos los efectos del contrato.
Art. 14. El rematante renuncia al fuero de su domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el co-nocimiente de todas las cuestiones que puedan suscitarse.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento, las ejercitará por la vía de apremio administrativa, á cuya jurisdicción queda sometido el contratista.
Art. 16. Las cuestiones que se susciten sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y demás del contrato, se resolverán por el Alcalde municipal, quedando á salvo los recursos que administrativamente procedan, sin perjuicio de la ejecución de lo mandado á juicio de dicha Autoridad.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , enterado de los anuncios, memoria, pliego de condiciones, presupuesto y plano de las obras de construcción y reforma de las cunetas de ambas aceras de la calzada de Jesús del Monte, comprendidas entre la esquina de Tejas y el paradero del ferrocarril Urbano, en dicha vía, se compromete á ejecutarlas con extricta sujeción á dichos documentos y por los precios fijados, con la rebaja de . . . (aquí el rebajo en letras, de . . . por ciento.)
Condiciones facultativas.
Materiales.
Ladrillos.—El ladrillo será de la mejor clase que se encuentre en plaza, bien moldeado, duro y bien cocido, su textura fina y homogénea, y producirá un sonido metálico golpeándolo ligeramente con el puño. Sus dimensiones serán de o’m 26 á o’m 28 de largo, o’m 12 á o’m 14 de ancho y o’m 05 á o’m 06 de grueso.
Piedra.—La piedra que se emplee para tapa en los cruceros de las calles transversales ó se destine á cualesquiera otro uso, será de la caliza más dura que haya en plaza.
Cal.—La cal común será grasa y bien cocida, debiendo reducirse á polvo á su extracción, no debiendo contener caliche ni partes terrosas ni arenosas.
Arena.—La arena será del río ó de mina, bien limpia, sin que contenga grasa ó piedrecillas; en caso contrario se pasará por la zaranda.
Cal hidráulica.—La cal hidráulica será de la mejor clase, de la llamada de Zumaya, pudiendo emplearse también el cemento Portland de la marca White, rechazándose cualquiera de estas clases que hayan perdido sus condiciones de hidraulicidad.
Losa de San Miguel. —La losa de San Miguel será la que se destine para los solados, será lisa y bien escuadreda con un grueso de o’m 03 á o’m 05, debiendo tener la longitud suficiente para que solapen los muros, por lo menos o’m 05.
Losa azul silícea del Norte.—Las destinadas para cubierta, serán lisas con la longitud indicada en el presupuesto, y con un grueso mínimo de o’m 12, no admitiéndose en la colocación ninguna que esté averiada, ó no tenga la longitud suficiente, y caso de no reunir estas condiciones, solo podrán colocarse en obra con orden por escrito del facultativo encargado de la Dirección. El ancho mínimo será o’m 50. Los contenes serán de la misma clase de ma terial y presentarán el grueso informe de o’m io, y un ancho de o’m 42; no abonándose al contratista el exceso de ancho que demás tuviese el material, pudiendo tener la longitud que fuese conveniente sin que ésta pueda ser menor de o’m 70.
Morteros.—El mortero común se compondrá de dos partes de cal y tres de arena, cuyos materiales se batirán y mezclarán con la cantidad de agua necesaria hasta formar una masa homogénea de mediana consistencia y de color uniforme, sin que se descubran partículas de cal sin desleír.
Enlucidos. Se harán con cemento de la clase indicada en el presupuesto y con un grueso de o’m 003 después de bien sentado y bruñido.
Modo de ejecutar las obras.
Hecho un tramo de excavación, y el cimiento correspondiente á los muros, se colocará el solado que deberá extenderse, como ya se ha dicho, o’m 05 por debajo de cada muro, y habiéndose fijado previamente la rasante correspondiente.
Los muros se constituirán de ladrillo aparejados á soga y tizón, revestidos con cemento y trasdosados con buena mamposteria; teniendo aquéllos la suficiente elevación en virtud de la rasante, para que pueda colocarse la cubierta que ha de servir á la vez de acera, y la que tendrá la suficiente pendiente en sentido transversal, para que desagüe en la arroyada, y en la que estará la dicha tapa resguardada por medio de un contén de o’m. 10 de grueso, del mismo modo que están en la ciudad construidas las aceras definitivas.
Como el ancho que se asigna para la acera es el de i’m.
10 con inclusión del grueso del contén; en el caso de que haya aumentar ó disminuir esta anchura, también se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el valor asignado, en vista del presupuesto.
Los solados serán de losa de San Miguel y sentarán sobre un buen afirmado con el correspondiente mortero, debiendo quedar las losas bien unidas y tomarse sus juntas con cemento.
En los cruceros de calles transversales se emplearán para las cubiertas según los casos y en virtud de las rasantes de aquéllas, sillares, rieles, etc., según se dispusiese por escrito pon el facultativo encargado de la inspección de la obra; abonándose solamente al contratista, el valor que resultase de la composición de los precios de los materiales y jornales consignados en el presupuesto y teniéndose en cuenta la apertura de las calles de los repartos indicados en los planos de perfiles. Se aprovechará en la construcción existente todo lo que sea utilizable, muros solados, etc., entregándose al propietario el material que sirva de cubierta, losas, tablas, ladrillos, piedras, etc., y cobrándosele en el reparto la obra ó parte de la obra hecha, con el plano de la proyectada, según las instrucciones dadas por escrito al contratista por e) facultativa encargado de la dirección, y con extricta sujeción á los precios asignados en el presupuesto.
En suma; todos los materiales que se empleen para la construcción ó reformas de las cloacas serán de la mejor clase, no pudiendo ponerse en obra sin la previa acepta* ción del facultativo encargado de inspeccionarlos; asimismo la ejecución de los trabajos ha de satisfacer á todas las buenas condiciones, demoliéndose y reconstruyéndose en caso contrario, á costa del contratista.
La rasante que hayan de tener las soleras, la fijará el facultativo encargado de la dirección de los trabajos, y los que se irán ejecutando en los tramos que se indiquen por aquél.
El contratista tomará todas las precauciones necesarias para evitar toda clase de accidentes, haciendo lps acotamientos en las zanjas, apuntalamientos en las casas, etc., colocando vallas y faroles y no dejando interrumpida por la noche la circulación de las calles transversales con la Calzada.
Inmediatamente de removida la tierra de las excavaciones procedentes de los zánjeos, procederá en el dia á su extrucción, no quedando depositado en la vía para el siguiente, por lo menos, el cieno ó broza procedente de la limpieza de las actuales cunetas, abonando el contratista, caso de no quedar cumplimentada esta condición, dos pesos por cada carretada de un metro cúbico de cieno ó broza que deje de extraer en el día que se hizo la limpieza.
' El contratista sin causa debidamente justificada, no podrá paralizar las obras por más de cinco días, pero en este caso adoptará todas las precauciones para que queden á cubierto, bajo todo concepto, la seguridad del tránsito público, en caso contrario, lo hará el Ayuntamiento á costa del contratista, que si no justificase debidamente la causa de la paralización de las obras, abonará por cada uno de aquellos días, diez pesos, y transcurridos ocho, quedará rescindido el contrato y el depósito á favor del Ayunta miento, que podrá continuar aquélla como tenga por conteniente, dentro de lo prescrito por la Ley.
En el caso de que el contratista por cualquier causa, no continuase las obras, el Ayuntamiento, si le conviniere, podrá adquirir los materiales que tenga acopiados si reuniesen las condiciones del pliego y á los precios asignados en él.
El contratista no podrá tener hecho en la vía pública, grandes acopios de materiales, sino los indispensables para dos días de trabajo, con el objeto de no causar obstáculos á la circulación, y en caso de que las obras se paralizasen por más de cinco días sin causa justicada, se conducirán por el Ayuntamiento al Depósito de Obras municipales, á costa del contratista.
Habana, 8 de Agosto de 1893.—El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................ 8437	49
Diez por ciento	transitorio..................... 2390	87
Exportación..................................... 1182	64
Descarga............,...................... 499 84
Carga...................................... 48 37
Depósito mercantil....................................
Intereses de pagarés..................................
Multas . ......................................... 95	51
Impuesto especial de fósforos.........................
Idem sobre	pasajeros....................... 107	•
Resultas del presupuesto de ampliación................
Idem de los definitivamente cerrados . .	...
Total................ 12761	72
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas............... 3420 80
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	...	.
Consumo de ganado...................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto................. 295 56
Atraque, Pontón y Draga para la misma...............
Total general ......	16478 08
Habana, 8 de Agosto de 1893.-EI Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.-El Contador, Antonio Buitrago.—Vo Bq —El Administrador, M. Zabalo.