Año LV.—Núm. 150	Sábado 23 de Diciembre de 1893	Tomo 29.—Pág, 1267
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEE/HO
PUNTOS DB SUSOHIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DIB LOS A.I'TTTl'T OZOS
Por cada linea al dia .
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. | Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .
15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado.............................50 ctsi- oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. ore.
PART IBI O FICI A.H..
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Gobernador general, con fecha 23 de Noviembre de 1893, la Real orden siguiente, número 1502:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de Estación, segundo de Administración, vacante en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, á consecuencia de la reorganización del mismo, aprobada por .Real orden de 14 de Abril próximo pasado y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y seiscientos de sobresueldo; si Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente el Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Herreros Murcia, que pertenece al Cuerpo de la Península. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernardor general, con fecha 27 de Noviembre último, la Real orden siguiente, núm. 1503:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de Estación, segundo de Administración, vacante en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla á consecuencia de la reorganización del mismo, aprobada por Real orden de 14 de Abril próximo pasado y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Aureliano Diez Pajares, que pertenece al Cuerpo de Telégrafos de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-¿íocimiento.
Habana, Diciembre 18 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.•
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden Siguiente, núm. 1425: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 5001 de 7 de Octubre próximo pasado, manifestando que <en cumplimiento de lo prevenido en la R. O. de 13 de Agosto anterior referente á la autorización concedida á este departamento en el artículo adicional de la Ley de Presupuestos vigente para aumentar en dos mil quinientos setenta pesos la consignación para conductores de correos en la provincia de Pinar del Río, remite copia del informe de la Administración general de Comunicaciones y un cuadro demostrativo de todas las postas existentes y de la que se proyecta establecer en la provincia mencionada, en el cual se detalla el número de Conductores, trayectos que éstos recorran ó han de recorrer, distancias de cada uno, peso aproximado de la correspondencia, sueldos que vienen disfrutando y los que convendrían señalar á cada uno.-Vistos el informe de la Administración principal de la provincia de Pir.ar del Río, el de la Administración general de Comunicaciones y el cuadro demostrativo de que se ha hecho referencia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar, de conformidad con los expresados informes, la plantilla adjunta <ie Conductores de las postas en la provincia de Pinar del
Río, debiendo darse conocimiento de esta aprobación y de la plantilla á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio y publicarse en extracto la resolución en la Gaceta de esta Corte é íntegra en la déla Habana.—Es así mismo la voluntad de S. M. se encargue á la Administración general de Comunicaciones la formación ó construcción de un mapa de la Isla de Cuba, en el cual consten, con toda claridad, todos los servicios de correos y telégrafos que tiene á su cargo, cuyo trabajo, una vez terminado, será remitido á este Ministerio, acompañándose al mismo una memoria explicativa y razonada del estado en que se encuentran dichos servicios, deficiencias que existan, sus causas y los medios que á su juicio pudieran emplearse para subsanarlas.—De R. O. y con inclusión de la plantilla mencionada lo digo á V. E. para su conocimiento, el de la Administración general de Comunicaciones y efectos consiguientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento, insertándose á continuación la plantilla de Conductores á que se hace referencia en la Real orden que antecede.
Habana, Diciembre 20 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Hay un membrete que dice:—Ministerio de Ultramar. —Sección de Administración y Fomento. —Negociado 10 —Comunicaciones de la Ie-U de Cuba.—Presupuesto de 1.893 ^ 94-—Sección 6a—Capítulo 12.—Artículo único.— Plantilla de Conductores de la posta en la provincia de Pinar del Río, aprobado por Real orden de esta fecha, con sujeción á los créditos consignados en la plantilla que figura en el presupuesto y á la autorización concedida en el artículo adicional de la Ley de 6 de Agosto último.
Plazas.		TRAYECTOS.	Sueldos. Pesos.
t	Entre Pinar del Río y Puerta de Golpe . .		8co
i	»	Artemisa y Mangas. 				500
i	»	Artemisa y Guanajay		5 00
i	»	Consolación y Alonso Rojas ....	360
i	»	Paso Real y San Diego		360
i	»	Artemisa y Cayajabos		400
i	»	Consolación y Pilotos		3°o
i	»	Artemisa y Puerta de la Güira. . . .	300
i	»	Taco Taco y Sta. Cruz de los Pinos. .	3°o
i	»	Guanajay y Cabañas		5 00
i	»	Cabañas y Babia Honda		600
X	»	Guanajay y Mariel		300
2	»	Pinar del Río á San Juan y Martínez á 550 pesos uno		1100
2	»	S. Juan y Martínez á Guane á $ 550 uno	1100
2	»	Guane y Mantua á $ 500 uno . . . .	1000
i	»	Mantilla y Baja		500
i	»	Guane y Grifa		400
i	»	Guane y Rematas y Martínez ....	500
i	»	Pinar del Río y Viñales		5 00
i	»	Viñales y Caiguanabo		400
Importa		el crédito consignado en el pre-	
	supuesto vigente	$ 8150		>10720
Idem autorizado por el artículo adicional. » 2570)
Madrid, 15 de Noviembre de 1893.—Maura.—Hay una rúbrica.
Es copia.—José M. Zapata.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1455, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sigue:-IUmo. Sr.:-Vista la fianza hipotecaria presentada por D. Francisco Diego y Alberto, para garantir el ejercicio de su cargo de Notario de la Habana; resultando que se han cumplido las prescripciones legales y que la fianza se halla ajustada á lo dis-
puesto en el Real decreto de 7 de Mayo de 1885, y resultando que el expresado Sr. Diego ha sufrido ante esa Audiencia el exámee prevenido en el Real decreto de 12 de Abril de 1878, siendo aprobado en el mismo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido aprobar la referida fianza y disponer se expida al interesado el correspondiente título que se remitirá al Gobernador general de esa isla en la forma acostumbrada. —De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1466, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—Illmo. Sr.-Vista la instancia presentada por D. Teodoro González Vélez en solicitud de que se le expida título de Procurador de Audiencia territorial para las provincias de Ultramar; resultando, que dicho interesado fué declarado apto para el ejercicio de aquel cargo en los exámenes verificados ante esa Audiencia en 9 de Septiembre último, según aparece de la certificación que acompaña á la instancia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se expida á favor de D. Teodoro González Vélez el correspondiente título de Procurador, conforme á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento de 8 de Agosto de 1891 y con la limitación que previene la Real orden de 18 de Julio del mismo año; comunicándose esta disposición á los Gobernadores generales de las islas y Presidentes de las Audiencias, y remitiéndose en su día el expresado título al Gobernador general de Cuba, para que lo entregue al interesado, previo pago de los derechos correspondientes.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1453, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:—Illmo Sr.:—Vista la escritura de fianza hipotecaria prestada por D. Alfreda Villageliú é Irola, para garantir su cargo de Notario de la Habana; resultando, que se han cumplido las prescripciones legales y que la fianza se halla ajustada á lo prevenido en el Real decreto de 7 de Mayo de 1885, y resultando que el referido Sr. Villageliú ha sufrido ante esa Audiencia el examen que dispone el Real decreto de 12 de Abril de 1878, siendo aprobado en el mismo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servida aprobar dicha fianza y disponer se expida al interesado el correspondiente título que se remitirá al Gobernador general de esa isla, en la forma acostumbrada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de sa orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 575 y fecha 18 de Junio de 1890, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880,