GACETA DE LA HABANA
133
ció, se avisa á los morosos que á partir del día 12 del actual, (entendiendo dentro de dicho plazo, los 5 días del Reglamento,) y hecha la notificación, se procederá al cobro de las mismas con la multa correspondiente, consistente en el valor de la doble patente, la cual se hará efectiva por la vía de apremio.
Habana, 5 de Julio de 1893. —Augusto de Rosales.
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana. Alcances.
Subsanadas las causas que originaron la suspensión del remate señalado para el día 23 del que cursa, de la casa Lamparilla núm. 58 en esta ciudad; de orden del Excmo. Sr. Gobernador de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, se anuncia nuevamente para que tenga lugar dicha subasta, el día 17 del mes de julio próximo venidero, en 'el lugar y bajo las condiciones estipuladas en los pliegos publicados con aquel objeto, en la Gaceta y Boletín oficiales, los días 9 y sucesivos hasta el citado 23 del mes que rige.
Habana, Junio 28 de 1893. —El Jefe de la Sección, A lejandró Madriñá n.
Embargada de orden del Excmo. Sr. Gobernador de la Región Occidental y de esta provincia, la mitad libre de los productos del Rastro de ganado mayor en esta ciudad, así como la mitad de los carros, bueyes, aperos, establos y .casas situadas éstas en la calle de San Gregorio números 2 y 4 en esta ciudad, cuyo producto pertenece á la mitad libre del Vínculo del Condado de Buena Vista, cuyo embargo procede del adeudo de cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, correspondientes á las anualidades de $ 900 que debía pagar desde el año de 1876 á 1882 y de 1882 á 31 de Diciembre de 1892, á razón de $ 450, formando por principal é intereses de demora, etc. el total adeudo arriba expresado, se ordenó por la citada superior autoridad el remate de la referida mitad libre, se fialándose para (Jue tenga efecto la subasta el día 15 de Julio próximo venidero á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones.
ia Este derecho se adjudicará en remate al que pague de contado y en el acto de la subasta, en oro del cuño Español, en la caja de esta Sección y de la Administrativa de la Provincia, la cantidad antes citada de cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, para cobrarse con el producto de la precitada mitad en el menor número de años.
2a La enunciada mitad libre, que se subasta produce hoy por hoy, seiscientos pesos mensuales ó sean siete mil doscientos pesos anuales, siendo condición indispensable para el rematador, el abono al Estado de $ 450 el día 31 de Diciembre de cada afío.
3a Al adjudicatario se le hará entrega de los carros, bueyes, aperos, establos, casas, etc., embargados en la forma y proporción que consta en el preámbulo de este pliego para la explotación del derecho que adquiere, los que al terminar su contrato, devolverá en el mismo éstado que los recibe.
49 Las proposiciones han de presentarse en pliego cerrado, desde la una del día designado hasta la una y media en que se procederá á la apertura de los que se hubiesen presentado adjudicándose á la mejor, los que han de venir extendidos en papel del sello 12 y precisamente acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en las citadas cajas del 5 p. § de los cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos valor del remate;
Y 5a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor, pudiendo los que deseen examinar el expediente, acudir á la citada Sección Temporal de Atrasos, desde las 12 hasta las 4 de la tarde, todos los días hábiles, siendo de cuenta del rematador con cargo á los propietarios de la referida mitad libre, los gastos de anuncios, escritura, etc.
Habana, Junio 28 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposición.
D. N. . . N. . . vecino de tal calle, número tanto, enterado de los anuncios publicados en la Gaceta y Boletín oficiales los días . . . respecto al remate de la mitad libre del producto del derecho del Condado de Buena Vista en el Rastro de ganado mayor de esta ciudad, obligándose á cumplir las condiciones estipuladas, ofrece los $ 42270-62 cts. (en; letras) por la adjudicación de dicho cobro, durante tantos años, á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita el depósito prevenido.
(Fecha y firma).
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para el día diez y seis de Agosto próximo venidero á launa de su tarde, la subasta del Ingenio «El Sr. dé la Salud» (á) «Sonora», compuesto de 49 caballerías de tierra, situado en el Término municipal de S. Felipe, jurisdicción de Bejucal, cuyo inmueble con todas sus pertenencias, anexidades, fábricas, maquinaria, &, fué embargado á la Sres. Baró, Gabilán y hermanos por débitos á la Hacienda pública, por diftrentes conceptos y hoy del Estado, se hace saber al público por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar el día y hora expresados, en el despacho de la Sección Provincial de Atrasos, por la cantidad de treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las cargas perpétuas que reconoce el referido In-genio «El Sr de la Salud» (á) «Sonora», se reducen á tres mil setecientos sesenta y cuatro pesos seis y cuarto centavos en la forma siguiente: Quinientos pesos á favor de la Capellanía de D. Salvador Pérez Aguin; mil trescientos
cincuenta y seis pesos treinta y uno y cuarto centavos, á favor de Da Manuela Chacón; ochocientos ochenta y un pesos setenta y cinco centavos, á favor de D. Nicolás Chacón y mil veinte pesos, á favor de D. Blas García y cuyas cantidades se deducen de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en que han sido adjudicadas las cuarenta y nueve caba lerías de tierra, fábricas, maquinaria y demás pertenencias deque consta el citado j Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», asi como los gravámenes que reconoce constar en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.
2a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Sección sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos, se suplirá en la forma establecida en el título 10 articulo 60 de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen, por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio del remate, el importe de los citados gastos, que hayan anticipado.
3^ Para optar á la subasta es indispensable hacer el depósito del cinco por ciento en ore del cuño español, de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en la Caja de la Sección Temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
49 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce y las que no se admitirán si no cubren el total de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos de la adjudicación, en la forma que? previenen las leyes del caso.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliego?, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las car tas de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Transcurrida dicha media hera no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados los defectuosos, se adjudicará lo subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
7a El que resulte favorecido ingresará en el término de cuarenta y ocho horas, el importe del contado que se hubiese obligado á dar, precisamente en oro, y exhibirá los documentos que completen el precio de la finca, y de no verificarlo, perderá el depósito constituido, siecdo, además, responsable de la disminución de precio que sufra la finca en la nueva subasta y de los gastos y costas que por su culpa se causaren.
8a Saiisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, cuyo acto se notificará al rematador en la forma de estilo; y
9? Todos los gastos que se originen desde hoy hasta la terminación de la subasta, así como los de otorgamiento de escritura, posesión, anuncios, ¿c, serán *de cuenta del rematador.
Habana, Julio 12 de 1893.—Alejandro Madriñán.
Orden Público y Policía.
Ldo. D. Francisco García Garófalo, oficial de Administración cicil, en Comisión, y Fiscal nombrado en el juicio contradictorio que se expresa.
Hago saber: que dispuesto por el Illmo. Sr. Gobernador Regional la ampliación del expediente instruido á instancia de varios vecinos de esta capital, en solicitud de que se conceda imgreso en la Orden civil de Beneficencia á D. Antonio Jiménez y Mayero y D. Gregorio Castellanos y Dávila, individuos del Muy Benéfico. Cuerpo de Bombe ros del Comercio, se convoca por el término de diez días, contados desde la primera publicación del presente edicto en la Gaceta oficial, á las personas que pudieran justificar ó tengan algo que exponer en pró ó en contra de los hechos realizados por los mencionados D. Antonio Jiménez y D. Gregorio Castellanos en el incendio ocurrido la noche del 26 de Noviembre último en las casas de los Sres. Vales y Compañía y Alegret y Compañía, situadas en la calle de San José de esta ciudad, al objeto de que se sirvan comparecer ante el Fiscal actuante, en el local qu¿ ocupa la Secretaría de este Gobierno Regional, de doce á dos de la tarde, los días hábiles, con el fin de que declaren lo que se les ofrezca en el particular.
Habana, Julio 14 de 1893.—Francisco García Garó-falo.—Ante mí:—Eduardo Aguilar.
Ldo. D. Francisco García Garófalo, oficial’de Administración civil, en comisión, y Fiscal nombrado en el juicio contradictorio que se expresa.
Hago saber: que dispuesto por el Illmo. Sr. Gobernador Regional la ampliación del expediente instruido á instancia de varios vecinos del Vejado en solicitud de que se conceda imgreso en la Orden civil de Beneficencia al Capitán de la Guardia civil D. Emilio Ruíz de Alejos, se convoca Dor el término de 10 días, contados desde 1? primera publicación del presenté edicto en la Gaceta oficial, á las personas que pudieran justificar ó tengan algo que exponer en pró ó en contra de los hechos realizados por el mencionado Sr. Ruiz de Alejos durante el temporal de agua ocurrido en 4 de Septiembre de 1888, y el desbordamiento del Río Almendares, en 29 de Mayo de 1890, al objeto de que se sirvan comparecer ante el Fiscal actuante, en el local que ocupa la Secretaría de este Gobierno Regional, de doce á dos de la tarde, los días hábiles, con el fin de que declaren lo que se les ofrezca en el particular.
Habana, Julio 4 de 1893.—Francisco García Garó-falo.—Ante mí: — Eduardo Aguilar.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el día 20 del actual, el acto de la subasta del ar bitrio sobre «Carbón vegetal, cok y artificial», en 1893 á 94, con extricta sujeción al pliego de condiciones y precios publicados en el Boletín oficial de 13 de Junio último.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 11 de 1893.—El Pecretario,—P. S.,— Manuel J. Pulido.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el día veinte del actual, el acto de la subasta del arbitrio de «Ganado de Lujo», en 1893 á 94, con extricta sujeción al pliego de condiciones y precios publicados en el Boletín oficia] de 10 de Junio último.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento. .
Habana, Julio n de 1893.—El Secretario,—P. S.,— ManuelJ. Piilido.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido transferir para el día ocho de Agosto próximo, el acto de la subasta de la ejecución de las obras de la cloaca de la calle del Aguila desde la de San Miguel hasta el litoral de San Lázaro, que estaba anunciada para el día veinte y nueve del actual, con extricta sujeción al pliego de condiciones administrativos y .económicos y precios publicados en el Boletín oficial de la provincia del • día seis del corriente mes.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
ADUANA DE LA HABANA.
El Lunes 17 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, un baúl conteniendo ciento veinte y siete kilos netos en pieles de la partida 272, valuado en 582 pesos y el baúl que las contiene valorado también en 58 pesos.
Advirtiendo que para ser postor, es nesesario deposi tar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del total remate que es el de seiscientos cuarenta pesos.
Habana, 12 de Julio de 1893.—M. Zata lo.
No habiéndose presentado en esta Aduana reclamación alguna, con respecto á cinco baúles, marca G. M. C. que á su bordo condujo á este puerto el vapor americano «Saratoga», procedentes de New York; se llama por la pre sen te á los que se crean con derecho á dichos bultos á fin de que en el improrrogable plazo de 15 días presenten la oportuna reclamación de los mismos, en la inteligencia de que de no verificarlo en dicho término, se procederá á lo que dispone el art. 83 de las Ordenanzas del ramo.
Habana, Julio 14 de 1893.—M. Zabalo.
Declaradas de abandonos dos cajas conteniendo 49 latas con 55 kilos netos de pólvora para caza, que fueron dete nidas por el Resguardo; se cita al dueño de las mismas, para que dentro de) término de tres días interponga reclamación, transcurridos los cuales se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, 14 de Julio de 1893.—Cabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...............
Diez por ciento transitorio............
Exportación...........................
Descarga..............
Carga.................................
Depósito mercantil....................
Abandonos...............................
Multas.................................
Impuesto especial de fósforos.........
Idem sobre pasajeros.................
Resultas del presupuesto de ampliación .
Idem de los definitivamente cerrados ,
,,7 *9 349 •

Total
11083 881
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...............
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .
Consumo de ganado . .....................
Arbitrio dé 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto...........
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
, Total general
1286 501
200 57I 14 12I
12585 07I
Habana, 13 de Julio de 1893.—El Tenedor de libres,! Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago.—Vo Bv| El Administrador, M. Zabalo.