Año LV.—Núm. 62
Martes 12 de Septiembre de 1893
Tomo 2?. -Pág. 535
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERPTO

PUNTOS	3DB	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
'Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la .. Administración, de ocho de la mañana á cuatro ' de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS?
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
PRECIOS ID DB SITSORIPOION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro -. • I Puerto Rico, por un trimestre Provincias, por un trimestre.. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . ....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del^mes corriente . . ..15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año . .
Por cada un año atrasado ............. 50 cts. oro.
30 cts, oro«
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Habiéndose publicado con algunos errores dé copia, en la Gaceta correspondiente al día diez del corriente, la resolución recaída en el expediente iniciado sobre reparto de •cédulas electorales, se reproduce nuevamente.
Visto el expediente que trata de si en las próximas 'elecciones provinciales se han de repartir á los electores nuevas cédulas, ó si deben servir las mismas con que se hicieron las mucicipales.
Resultando: que á virtud de moción de su Secretaría, resolvió la Alcaldía municipal de está ciudad con fecha 16 de Agosto último, que atendido Ib dispue'std en la Ley y la premura del tiempo, se ordenasé. ‘la impresión y adquisición de las cédulas talonarias electorales, á reserva de darse cuenta al Ayuntamiento, el cual, al serle dada, acordó sirvieran las mismas cédulas electorales1 que para la de Concejales en Mayo último.
Resultando: que habiendo sido suspendido este acuerdo por decreto del Alcalde, de 30 del citado mes, fundándose en el artículo t&jde la Ley electoral, en estar incompleto, según maniftí*|áEión del Alcalde de San Isidro, el libro talonario.de fas1 cédulas de dicho, barrio y en el artículo 167 de la Ley municipal, el Gobierno regional y provincial, entendiendo, como la Comisión provincial, que el caso no es. de los comprendidos en el artículo 172, sino que lo está en el apartado último del artículo 167 de la Ley últimamente citada, y dé conformidad también con la mayoría dé dicha Comisión ¿n cuanto al fondo, confirmó lo resuelto por. la Alcaldía.
Resultando:, que contra esa resolución del Gobierno provincial, se acude á este general en escrito firmado por don Avelino Zorrilla y cuatro Concejales más del Ayuntamiento de esta capital, cumpliendo i según dicen, lo acordado por éste en sesión celebrada el día 4 del corriente, pero sin acompañarse justificante alguno de tal acuerdo ni de la personalidad de los firmantes, los cuales se apoyan;—-íq En la resolución del Gobierno general, por la que en un caso •exactamente igual se dispuso lo que el Ayuntamiento pretende ahora, resolución que los recurrentes suponen perfectamente ajustada á lo que la Ley.electoral vigente estatuye sobre la materia. 29 En que .no es argumento el deducido por «1 Alcalde de la manifestación del de San Isidro, dado 'que es materialmente imposible el agotamiento de cédulas, por cuanto , al repartirse éstas quedan subsistentes los duplicados. 39 La práctica constante y costumbre general seguida desde que rige la Ley electoral, de haberse utilizado las cédulas de una elección de Concejales para Diputados provinciales y viceversa; y 40 En que así se evitaba el incum plimiento de la Ley que ahora resulta en lo de haber de aer repartidas las cédulas 10 días antes de la elección.
Resultando: que á las seis de la tarde de este día, sien-■do de fiesta el de mañana y empezando en el inmediato si guíente las elecciones con que el asunto se relaciona, llega á este Gobierno general el expediente de referencia.
Considerando: que por la urgencia del caso,, aun cuando se considerare á éste comprendido en el artículo 172 de la Ley municipal, habría de omitirse el informe del Consejo de Administración, con arreglo al penúltimo párrafodtl 173-
Considerando: que desde luego se observa %ue el llamado recurso de alzada, es inadmisible ppr falta de personalidad en los que lo sus.c^itén, que no tienen, ni pueden
atribuirse por títuloalguno, ni la representación, de la Corporación municipal, que dicen es", aunque tampoco lo prueban, y que únicamente puede ser la apelante,,ni el carácter de ejecutores de los acuerdos de ésta.
Considerando: que, aparte de eso, según el artículo 18 de la vigente Ley electoral, las cédulas electorales sé cortarán de los libros talonarios '^ue con tal objeto tendrán, los Ayuntamientos, y dichos libros se renovarán en todas las elecciones; prescripción clárísimá y terminante, que indirectamente se repite en el párrafo 2.0 del artículo 31, éxpresándose que en el caso de nuevas elecciones y de renovación de los. libros talonarios con arreglo á lo dispuesto en el artículo 18, las cédulas se repartirán á los electores diez días antes de verificarse la elección.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento, disponiendo que sirvan para las próximas elecciones de Diputados provinciales las cédulas que se repartieron para las de Concejales, infringe abiertamente los citados artículos 18 y 31 de la Ley electoral, y, por tanto, procedieron justamente el Alcalde municipal suspendiendo el referido acuerdo, en uso de la facultad que le da y en cumplimien-ta del deber que le impone el párrafo último del artículo 167 de la Ley municipal, y el Gobierno Regional y provincial confirmando la suspensión.
Considerando: que, aun cuando texto legal tan explícito como el artículo 18 de la Ley no necesita justificación, la tiene, sin embargo, muy racional, porque, como solo se puede votar mediante cédula, bien sea ésta el primer talón, bien el segundo,, en los casos á que se refiere el artículo 34, en los cuales dicho talón segundo se corta y separa del libro en la misma mesa electoral, no pudiendo hacer uso de él en otra forma, con el procedimiento queél Ayuntamiento quiere emplear, no podrían votar en las. próximas elecciones lós electores que hicieron uso del talón segundo en las pasadas de Concejales, sobre todo si aquél se les hubiere extraviado duránte el largo espació de tiempo trascurrido desde entonces',, pues no hay en la Ley medio de suplir la falta de dicho segundo talón.
Considerando: que lo que el artículo 18 de la ley añade á continuación del texto á que antes se aludió, ó sea que en los libros rénovádos se incluya á todos los electores que tengan acreditado su derecho en el censo electoral y no se hayan incapacitado después, no contraría ó modifica el sentido de aquél, suministrando, por e} contrario* un nuevo argumento contra los propósitos ó las teorías del Ayuntamiento, puesto que con éstas no puede ser cumplido lo que eh el incisó final del art. 18 se preceptúa, dado que en las cédulas repartidas en Mayo no han podido tenerse en cuenta los casos de incapacidad electoral -ocurridos desde aquellá fecha hasta el presente, como previene dicho inciso, en harmonía con los artículos 29, 33 y 64.
Considerando: que en nada desvirtúa las consideraciones que anteceden el que él jpóbiernó • general en el decreto de convocatoria para las ‘elecciones1 de Diputados provinciales que debían verificarse en Febrero de 1879, añadiese, después de consignar las prevenciones que para aquel caso estimó oportuhas, que se omitiera renovar los libros talonarios de cédulas electorales, pórqué podían utilizarse los que habían servido para las elecciones municipales que se acababan de verificar, ya porque el mismo texto parece indicar que la no renovación de los libros talonarios es una omisión de algo que está preceptuado, ya porque aquel decreto no tuvo más objetivo ni alcance que la elección para; que se dictó, y ya porque, aun cuando hubiera sido una disposición de carácter general y permanente, desde el momento en que se trata de determinar si el decreto del Gobierno general debe sobreponerse al precepto contrario de la ley ó ha de prevalecer ésta sobre aquél, no es dudosa lá resolución á favor de la ley.
Considerando: que tampodo obsta á lo expuesto la costumbre contraria al precepto legal escrito, porque sabi-! do es que, según se consigna en el artículo 59 del Código • civil, contra la observación de la Ley no prevalece el de-l suso ni la practica en contrario; y -
Considerando: que en cuanto al inconveniente de no repartirse las cédulas con la anticipación establecida por la Ley, sobre no estar probado que, de haberse realizado sin obstáculo el propósito del Alcalde, no hubiera podido i hacerse lá distribución de aquéllas en tiempo oportuno, ni ello. implica inconveniente mayor qué aquéllos á que se presta el obligar á que se verifique la próxima eléccióu con
las cédulas que sirvieron para las elecciones municipales, ni debe tenerse en cuenta al tratarse de interpre tar «y aplicar rectamente el artículo 18. .
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de este día y de conformidad con lo propuesto por esta Secretaría general se ha servido desestimar el recurso de alzada de que se trata.
Lo que de orden de S! E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
llabana, 7 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ay un lamíentos.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Santa Clara en solicitud de autorización para sustituir el arbitrio denominado puestos públicos por el titulado ocupación de la vía pública, el Excmo. Consejo general de Administración-sé ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión de 6 del corriente aprobó la siguiente consulta: —Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Santa Clara solicita sustituir el arbitrio que tiene con la denominación de puestos públicos por el titulado ocupación de la vía pública.— Las cuotas que se fijan son las siguientes:—Por la ocupación de la vía con sillas y sillones en calles y plazas, $ o’ 10 por cada sillón y 5 por cada silla.—Por cada metro plano que ocupen los estanquillos de tabacos, cigarros, puestos de bisutería y cajones de vendédores que se sitúan en la plaza mayor, $ 0*25.—Por alquiler de la vía para circos ecuestres,.$ 15*90 diarios.—Por alquiler para circos de caballos mecánicos y otras exhibiciones, $ 8 diarios.—Por el alquiler del subsuelo para cañerías de gas, agua, teléfonos, etc., á empresas particulares, 1 peso mensual por metro lineal.—Por las mesas de café situadas en portales, $ 0*50 al mes. —Por la ocupación de la tercera parte de la calle con escombros y materiales de construcción, 2 pesos mensuales por cada fábrica.—Por cada coche, carreta ó carretón que pernocten en la vía pública $ o’25 diarios.—Por cada objeto, muestra ó letrero que atraviese el espacio sobre la vía de-una á otra acera, 1 peso mensual.— Por cada muestra, anuncio ú objeto que se pronuncie al centro de la calle sin llegar á la acera del frente, $ 0*50 mensuales.— Por terrenos de propiedad comunal que »se ocupen para corridas de toros,,caballos, juegos de pelota, torneos, etc., 8 pesos por función. - La Junta municipal y el Gobierno civil después de oir la Comisión provincial, informaron.en sentido favorable, y el Consejo de acuerdo con el Negociado de la Secretaría de V., .E. entiende que tratándose de un arbitrio comprendido en . la Ley siendo más apropiado al objeto del mismo la nueva tarifa y denominación que se pretende, debe darse la aprobación solicitada, autorizándose al Ayuntamiento de Santa Clara para la exacción, referida».
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen se ha .servido resolver como en el mismo se propone.
Ló que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia, •
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del presente mes y bajo el número 1,055, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q..D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se remitan á V. E. los adjuntos ejemplares de la Gaceta de Madrid, en que se inserta el Reglamento general para la ejecución de la Ley hipotecaria de las provincias de Ultramar, aprobado por Real Decreto de 19 de Julio último, á fin de que por ese Gobiemp general se disponga su publicación en la Gaceta oficial de la Isla, y debiendo regir á los veinte-días de terminarse la inserción de la Ley mencionada, se servirá V. E., para su cpnstancia en :este Ministerio, remitir