%
GACETA DK LA HABANA	333
* ~~ ~	■ -
de 1838, ante don Pedro Vidal Rodríguez; previniéndole que si no comparecen en .dichos día y hora, Ies parará el perjuicio que hubiere lugar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, por ignorarse el domicilio de los que se citan, libro la presente en Guanajay á 9 de Agosto de 1893.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	377 P 13
CÁRDENAS.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por don Juan Aniceto, don José Erispín, don José de la Trinidad Bernabé, doña Filomena de la Caridad y doña .Antonia Baílate y Torre, contra doña Josefa Isabel Leonard Morejón y sus demás her manos y don Rafael Suardíaz, el Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, donde cursan dichos autos y por ante mí, ha dispuesto se notifique el fallo'dé remáte dictado en aquéllos en 26 de Julio último á los deudores, cuyos domicilios se ignoran y dicho fallo en su parte dispositiva 'dice así:.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados yveon su producto en venta pagpr á don Juan Aniceto, don José Crispín, don José de la Trinidad Bernabé, doña Filomena de 1^ Caridad y á doña Antonia Baílate y Torre, la "suma de 901 pesos 26 centavos en oro, con más los intereses de demora, así como las costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes; y reintégrese papel de oficio usado en este fallo.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronunció, mandó y firmó su Sría.—Arístides Maragliano.— Publicación.—La anterior sentencia fué publicada,, leída y firmada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública del día de hoy.—Cárdenas, Julio 26 de 1893.-Eugenio López.-Dichos deudores á quienes se notifica lo son D.a Josefa Isabel, don Pedro Regalado, doña Juana Rosa, don Juan Gualberto y don Amado Gresceaciano Leonard y Morejón y don Rafael Suardiaz.—Y para qué tenga efecto la publicación, libróla presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, Agosto 2 de 1893.—Eugenio López.
374 P 13
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de las Palmas, en la querella de doña Juana Alfonso y Martínez, contra Juana Fugores, por: injurias, se ha acordado pór dicha Real Sala,’ en 6 de Junio-último,’' la providencia que comprende el particular que se sigue: diríjase exhorto á la Audiencia Territorial de la Habana á fin de que se sirva disponer la inserción en los periódicos oficiales de aquella localidad, de edictos, en los cuales se haga saber á doña Juana Alfonso y Martínez, que dentro del término de 30 días designe abogado que la defienda en la causa criminal que por injurias graves promovió contra Juana Fugores, por haber renunciado su defensa el Letrado don Tomás de Zárate; apercibida, de que en otro caso, se tendrá por abandonada la querella.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente. Habana á 9 de Agosto de 1893.—Ednardo F. Azcárate.	•	\	652 -' I 12
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a 'de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Güines, contra don Francisco García González, por efetafa al moreno Pascual Soler, ha acordado por dicha Real Sala, en 8 de Agosto, que se Convoque por la Gaceta oficial, al testigo don Romualdo Cifuentes, á fin de que comparezca el día 21 del actual, á las once de su mañana, ante este Tribunal, al juicio oral señalado para ese día, á prestar declaración en esta causa; con apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo verifica.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.--Habana, 9 de Agosto de 1893.—Eduardo F. Azcárate.	653 I 12
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén., por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Barrera Hernández y á don Francisco Sarabia Bengochea, para qué á la 1 de la tarde del día l.° del entrante inés de Septiembre, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á la celebración del juicio oral de la causa seguida contra los mismos, por el delito ‘de j estafa.—Habana, 9 de Agosto de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	670 I 13
El Sr. Juez de instrucción1 del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por ti es números de la Gaceta oficial, á don Raffael Sosa Pérez, vecino que era de Jesús del Monte, para que á las 12 de la mañana del día 7 de Septiembre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en causa seguida por lesiones, contra don Basilio Padrón Rodríguez.—Habana, Agosto 10 de 1893. El Secretario, Juan H. Vergel.	669 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan García Mosquera y don Luis Alonso Lorenzo,'para qué á las dbce aeTa mañana, del día 21 de Octubre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por estafa, contra don Juan Peláez y don Bartolomé González.—Habana, 10de Agosto de 1893.— Juan H. Vergel.	.668 I 13
El Sr. 'Juez de instrucción de Belén, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden de la Superioridad, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Casimiro Serna, vecino que era de Obispo 95, para que á las 12 del día 13 de Octubre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la causa por estafa á doña Fernanda Iznaldo.—Habana, Agosto 9 de 1893.—Juan H. Vergel.	667 I 13
GUADALUPE.
Don Jesús Calvó Romeral. Juez de instrucción- del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Valle,! (á).Ravach.ol, natural de Asturias, soltero, ar-tesero, de 20 años, para qúe en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego y lesiones;, bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el pérjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 8 de Agosto de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.-^Ante mí, José Esclápet.
631 I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto sé cite por este medio á don Antonio Ballestero y Jiménez, vecino que fué de Bataba-nó, á fin de que el día 22 del actual, á las doce de la mañana,
i
comparezca ante la Excma. Audiencia, para que asista como testigo al juicio oral dé la causa seguida contra don Gabriel Soler y otro, por robo.—Y á los fines dispuestos y para publicar en la Gaceta oficial, expido la presente en laJHabara á 10 de Agosto de 1893.—José Esclápet.	665 I 12
JESÚS; ^RÍA.
Dr. don Ffhnciáco Oi: Rkinírez Chénard, Juez de 1.a instariciá del distrito de Jesús Mar ja,
Por esta requisitoria, cito!, llamo y emplazo á don Antonio López Gómez, natural de Reinantes, Lugo, vecino de Gua-nabacoa, de estado solteroprofesión panadero, hijo de Francisco y de María Antonia, para que dentro del término de 1Q días, contados desde la primera, publicación, se presente en el Castillo de la Punta, preso, á responder de los cárgos que le le resultan en la causa qué se le signé por raptó de doña’ María Luisa Bosveler; apercibido, si no lo verifica, de sér declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo ála ley.—Por tanto, encargo á. tpdas las .autoridades, y agentes de policía judicial, procedan á su Ipusca y captura y remisión*al lugar expresado, á disposición dé la Real Sala dé Tó Crimiñál, en lo'que se interesa la administración de justicia.:—Habana, 31 de Julio &é‘Í89&:!—Fránicisco O. Ramírez.—Antte mí, »Antonio Fernández de Velazco.	555 I 13
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de Superior carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia dé ía Habana, ha dispuesto se cité pór esté medio á doña Peregrina Rodríguez Pérez, vecina que era de Reina - número 49, para que á las doce de la mañana del día 17 del actual, comparezca ante dicho Tribunal, para que asista como testigo á las sesiones del juicio oral de la causa que en el mismo se sigue contra don Abelardo Gómez Reventós y otros, por robo á don Julián Chavarri; apercibida de la multa dé 12 y medía á 125 pesetas, qúe determina el art. 42*0 de la Lèy de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido *a presente cédula.—‘Habana, Agosto 11 de 1893.-r^El Escribano, Rafael del Pino.	’ 671 I 13
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Térri-torial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y. emplazo á don Carlos Rus, cuyas genérales se ignoran, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue pór el1 delito de hurto . á don José Isidro Sotolongo y Valdés; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles cómo militares, procedan >á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 9 de Agosto de 1893.—Francisco No vai y Martí.—El Escribano, Véntura R. Páez.	i	\	628 I 12
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Florencio Rodríguez y Cabrera, vecino de Batabanó, para que á las; doce de la mañana del día 17 del actual, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para celebrar juicio orál en causa contra don José Rubiera y Vélez, por lesiones.—Bejucal, Agosto 11 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	*	•	683 I 13
A consecuencia de la causa formada por hurto de un potro de don Miguel Azofra Echavarría, ha dispuesto el Sr. Juez 1 de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don José María Oramas; á fin de que se presente en este Juzgado dentro de 8 días, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal y Agosto» 7 de 1893.— Gaspar Barona.	617 I 12
Don Juan Víctor Plchardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Deiba Martínez-, natural de Galicia, vecino del Surgidero de Batabanó, soltero, de 24 años y jornalero; para que en el término de 10 días se presente á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Se le sigue por hurto de dinero á don Juan Antonio López; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, el llamamiento y busca del expresado individuo.-Bejucal Agosto l.° de 1893.-Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
533 I 12
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 1173, en causa seguida contra el moreno Lucas Rodríguez, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por anfe mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los morenos Ceciljo Cárdenas y Quirino Castillo, para que el día 9 de Septiembre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan en la referida Audiencia donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya referida; bajolds apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.-Matanzas, Agosto de 1893.—Juan Vinageras.	548, I 13
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y ‘ Fumerò, Juez de instrucción de ■. esta ciudad.
Por el presente, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de las misma, procedan á la busca y ocupación de dos yeguas, una de ellas, mora agüinada, lucero chico, tres patas blancas y como de 3 años; y la otra, dorada clara, calzada de las cuatro patas, lucero grande, rabo cortado, como de 5 á 6 años y preñada; las que fueron extraídas en la noche del 27 al amanecer del 28 de Julio último de la colonia de pardo Rafael Madan, sita en el ingenio «La Rosa», de Madan, en el término de Cimarrones y habidas que sean Se remitan á este Juzgado, procediendo desde luego á la detención de personá ó personas en cuyo poder se encuentren siempre que no acrediten su legítima adquisición ó no dieren fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—-Y para, su publicación, librò' la-presente que se fijará en el Juzgado.-Cárdenas, Agosto 3 de 1893.—Arístides Maragliano.—-Ante mí, Eugenio López.-Y para su inserción en,la Gaceta oficial déla Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
.642 I 12
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de i esta ciudad.
*Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Reyes Muñoz Alcalde, para que dentro de 9 días se presénte en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias y amenaza á los agentes de la autoridad; estando seguro que si así lo hiciere se le oirá y
administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y rtiego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado Muñoz Alcalde, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presenie que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Julio 26 dé 1898.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut súdra.—Eugenio López.	’	579 J 12
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazó al moreno Eduardo Cervantes, natural de la Habana, soltero, labrador, como de 23 á 24 años de edad, de estatura -regular, delgado, ojos y boca regulares, lampiño y tiene’una cicátriz en el labio superior; para que dentró de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; estando seguro que de hacerlo ^sí le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que' hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado moreno, por interesarse en ello la administración de justicia.-
Y	para su publicación, libro la presente que se fijará en el
Juzgado.-7-Cardenas, Julio 31 de 1893.-Arístides Maragliano.-Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—* Eugenio Lópe».	578 I 12
Don Arístides Maragliano y Fomero, Juez de instrucción de
esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo, y emplazo al moreno Agustín •Villalba; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; estando seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado moreno Villalba, por interesarse en ello la administración de justicia.-
Y	para su publicación, libro el presente.—Cárdenas, Julio 22 de 1893.—Arístides Maragliauo.—Ante mí, Eugenio López.—
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
588 I 12
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el preseete, cito, llamo y emplazo al pardo Angel Esteban Consuegra, natural déCorralfalso, panadero, vecino ¡ de esta cindad, mayor de 15 y menor de 18 años de edad y con instrucción; para que dentro de 9 días se presente en este Juzgado, á hacer efectiva la multa de 400 pesetas que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto; estando seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca del mencionado pardo Angel Esteban Consuegra, á quien requirirán por el importe de la multa ya expresada y si no la hiciera efectiva lo-reducirán á prisión, remitiéndolo á la cárcel á disposición de este Juzgado.—Y para su publicabión, libro el presente.—Cárdenas, Julio 24 de 1893.—Arístides Maragliano.— Ante mí. Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.— Eugenio López.	561 I 12
colón:
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bernardo Olivera, natural de Vieja Bermeja, de 50 años, soltero, jornalero y vecino de Matanzas, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se lé declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Así-mismo, encargo á todas las autoridades civiles y miliares, pro cedan á su busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 8 de Agosto de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavar ría.	634 I 12
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pérez Herrera, hijo de Diego y de María, natural de Canarias, soltero y de 28 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se les administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referidÓ individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villar—Colón, 8 de Agosto de 1893.—Arturo Hevia,—-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	•	635' I 21
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Eduardo Torres de la Torre, por falsificación y tentativa de estafa, há dispuesto se cite á don Anacleto Pablo García, vecino de la Habana, calle de Obispo número 74, para que el día 16 de Septiembre de este año, y á la una y siguientes de la tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajólos apercibimientos legales, si no comparece. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 8 de Agosto de 1893.—Él Secretario, Manuel V. Lavarría.
633 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matan* zas, librada en causa contra el moreno José Camilo Valdés, por robo; ha dispuesto se cite al moreno Juan Pedroso, vecino que 1 fué de Guamutas, para que el día 19 de Septiembre de este año, y á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos lqgáles, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.-Colón, 8 de Agosto de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
637 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matan, zas, librada en causa contra D. • Adolfo Manzano y Gil, por estafa, ha dispuesto se citen á doii Manuel Morera, asiáticos Donoso Pedroso, José Aquien, Valentín Asén, Ladislao Afú, Ambrosio Allí, Fabián Allért, Victoriano Agí y Juan Pérez, para que el día 28 de Agosto de este año, y á la 4 y siguiente de su
