GACETA DE LA HABANA
253
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de
este Distrito judicial.
Hago saber: que D. Osvaldo Cantero é Isuaga, por la correspondiente instancia documentada, se ha presentado en esta oficina solicitando la inscripción de los terrenos acotados del Corral «Cuyají», que componen el ingenio demolido, hoy potTero nombrado «San Isidro de los Desti-laderos» y enclavado en el barrio de Casilda, con la cabida de 201 kectáreas, 9 décimos; lindando por el Norte, con el camino real de Caraicusey; por el Sur, con potrero «Los Destiladeros»; por el Este, con el ingenio «Buena Vista» y potrero «El Güiro; y por el Oeste, con el ingenio «Santa Elena» y potrero «Hato viejo». Y cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 121 y caso 50 del 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, cito á los condueños comuneros del Corral «Cuyaji», á los residentes en esta Isla por el término de 30 días y á los ausentes de ellas por él de 90 hábiles, para que los que se crean perjudicados con la inscripción pedida, hagan uso de sus derechos en la forma que determina dicho Reglamento, con apercibimiento de que si en el término señalado no acreditan su oposición, se procederá á la inscripción de los citados terrenos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Trinidad, á 28 de Julio de 1893. — Francisco Ramos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
inzgadoa Ufi Uta re?
HABANA.
D. Pedro Verdugo Castro, primer Teniente del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor de la causa seguida por el delito de deserción contra el soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Manuel Fernández Incógnito.
Haciendo uso de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, hago saber: que en la causa expresada y en diligencia de este día, he acordado librar tercero edicto, por el cual cito, llamo y emplazo por el término de diez días á contar desde su publicación, al referido soldadé, cuyas generales son: hijo de padre deseo* nocido y de Josefa, natural de Meira, provincia de Lugo, de veinte y ocho años de edad, de oficio panadero, de estado soltero, estatura un metro quinientos setenta y ocho milímetros; sus señas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color sanó, frente regular, aire marcial, producción buena, señas porticulares ninguna; para que en el tiempo señalado se presente en el Cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento en el Campamento del Príncipe, con objeto de ser oidos sus descargos, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo señalado, será declarado en rebeldía.
Por tanto yo, en nombre de S. M. el Rey (q, D. g.) por quien administro jussicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan al indicado Campamento del Príncipe y á mi disposición, con la seguridad debida.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Habana, 19 de Julio de 1893-Pedro Verdugo Castro.
296
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por eí presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día primero del entrante mes de Septiembre, á la una de la tarde, .en los Estrados del Juzgado, calle de Manrique número 35, para el remate de la hacienda «La Güira,» situada en la provincia de Pinar del Río, término municipal de San Diego de los Baños, partido judicial de San Cristóbal, compuesto de 133 caballerías 157, cordeles, tasado en la cantidad de 19,318 pesos 68 centavos oro; los que quieran hacer proposiciones ocurran, que se ha de rematar en ese día al que más diere, siempre que fuere postura legal; advirtiendo, que no lo será la que no cubra los dos tejeios de su avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado el 10°/o; efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que se saca á remate á instancia del ejecutante sin suplir la falta de títulos.-Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por don Alfredo Herrera, contra don Andrés y don Antonio Hernández.—Habana, Julio 31 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
352 P 2
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por don Gabriel Menocal y compartes contra don Jacinto García, he dispuesto so proceda al remate de la finca rústica denominada «San Agustín», situada en el terreno realengo «San Nicolás» (á) «Guyabo Largo», en el término municipal de Cuevitas, jurisdicción de Colón, compuesto de 3 caballerías y 310 cordeles de tierra, tasado con sus fábricas y demás pertenencias en 1950 pesos, cuyo acto de remate ha de tener efecto el día 2 de Septiembre próximo venidero á las 12 en la Sala de audiencia de este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios dej avalúo previo depósito en la mesa del
Juzgado del 10°/o en efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la subasta; en concepto de que no se ha suplido la falta de títulos de propiedad por que la finca no consta inscripta.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente en la Habana á-27 de Julio de 1893,-^Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	35 i P 2
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente, hago saber á don Manuel Agramonte y Porro, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 20 de Julio de 1893.—El Sr. don José Pineda y Pélaez, Juez de 1.a instancia de la misma, habiendo visto la présente demanda seguida en juicio declarativo de mayor cuantía por doña Luisa Aymerich y Duque da'Estrada, de esta naturalidad y vecindario, viuda y mayor de edad, representada por el Procurador don Sefapio de la Torre y dirijida por el Letrado don José Martínez Díaz, contra don Manuel Agramonte y Porro declarado rebelde, sobre cobro de pesos.—Siguen.-Resultandos y Considerandos.-Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente Fernanda y por ella condeno á don Mannel Agramonte y Porro, á que dentro de quinto día pague á la demandante doña Luisa Aymerich y Duque de Estrada, la cantidad de 1725 pesos en oro, reclamados y al pago de las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.— Tosé Pineda.—Publicación^—La anterior sentencia la dió y publicó en su fecha el Sr. Juez que la suscribe, por ante mí, doy fe.— Federico Díaz Companioni.—Y para notificar la sentencia al expresado Agramonte Porro, se expide el presente en Puerto Príncipe á 22 de Julio de 1893.—José Pineda.—Por ausencia de mi compañero Díaz.—Diego Don.—Es copia que expido en su fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—El Escribano, P. S., Diego Don.	488 T 2
CATEDRAL
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Pánfilo Frías, vecino que fué de la calle de Cádiz 48, para que el día 5 de Septiembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, sinte la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don José Ricardo Cárdenas y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial , expido la presente en la Habana á 31 de Julio de 1893.—El Secretario, J&sús Rodríguez.	,	491	12
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Santana Medina, natural de Canarias, estad© soltero, de profesión comercio, de £3 años de edad, hijo de Francisco y de María, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Rodríguez, apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Julio de 1893.—Julio Maciá Vázquez. El Escribano, Jesús Rodríguez.	334 I 30
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Cipriano Agüero Collado, por atentado á un agente de la autoridad, se cite por 3 números de la Gaceta oficial para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa á don Benigno Cancio, vecino que fué de Lamparilla 84.— Habana, Julio 26 de 1893.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
396 I 2
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Vallés Grona, natural de Asturias, vecino de ésta, Amistad 136, soltero, de 33 años, dependiente, hijo de Manuel y de Josefa y á don Romualdo Negreina, natural de la Coruña, soltero, vecino de ésta, Manrique 93, de 22 años, cajonero, hijo de Manuela y de padre desconocido y voluntario del l.° de Ligeros, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezcan en este Juzgado, calle de 1 Habana número 43, por habérseles decretado por la Superio- I ridad su prisión provisional con motivo de no haber asistido al juicio oral en la causa que se les sigue por publicación clandestina; ciertos y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará re- | beldes y les parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura da los referidos individuos, y los hagan conducir al lugar correspondientes, pues en ella se interesa la administración de justicia.—Habana y Julio 20 de 1893.—Martínez ! Ayala.—El Escribano, P. S., Ldo. J. I. Casas.
337 I 2 j.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é ins- | trucción del distrito de Belén.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Martín Ortíz i y Mariñalarena; natural de Navarra, soltero, de 39 años, del comercio, hijo de don José María y doña .Martina, y á don Monserrat Fabié Inglada, de Barcelona, soltero, de 28 años, del comercio, hijo de don José y doña Cristina, y vecinos que dijeron ser del café de Obrapía y Aguacate; para que $é presenten en él lugar que les corresponda en clase de presos, por haberlo así dispuesto la Real Sala de lo. Criminal de esta Audiencia en la causa que se les sigue ¿n este Juzgado por coacción con motivo de no haber asistido al juicio . oral de la misma; cierto y seguro que gi así lo hicieren se les oirá y adnji-nietrará justicia y de po se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicips consiguientes.—Habana, Julio 21 de .1893.7-? Martínez /\yala.—El Escribano, P. S., Ldo. J. I. Casas.
336 1 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Manuela Siage y Bulnes, don Juan Lacasa, don Lucas Ibarrolas, don José Romualdo Prieto y don Genaro Me-néndez, para que á la 1 de la tarde del día 4 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa séguida por rapto, contra don Eligió Ferrer.—Habana, Julio 28 de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	497 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Luis Angulo, Inspector del Subsidio Industrial, para que á las 10 de la mañana del día 17 de Agosto próximo, venidero, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Expma. Audiencia de este Territorio, al juicio oral
de la causa seguida por falsedad, contra don Jaime Riera y Viñales.—Habana, 29 de Julio de 1893 —El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	493 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Estanislao Alvarez, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Noviembre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en causa seguida por atentado.—Habana, Julio 31 de 1893. —; El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	496 I 2
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, eito, llamo y emplazo á don Miguel Pérez Gascón, natural de Palenciá, provincia de ídem, estado soltero, de 51 años- de profesión comercio, vecino de Arroyo Arenas é hijo de José y de Tomasa, á fin de que en el término de quince días, á contar, desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, para extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.— Habana, 26 de Julio de 1893/’—— Martínez Ayala.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	445 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la£cau-sa formada por hurto, ha dispuesto se citen por este medio á don Tomás Gutiérrez Velo y don Genaro González, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado á notificarse en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Julio de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
450 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Juan Antonio Menéndez, don José García Alonso y don Benito Suárez, para que á la 1 de la tarde del día l.° de Septiembre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por egtafa contra don José Barrera y otro.—Habana, 27 de Julio de 1893.—El Escribano, Ldo. J. I. Gasas.	440 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Rodríguez Vega, para que á las 11 de la mañana del día 16 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia,; para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra don Eufemio Angulo.-Ha-bana, 27 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.
439 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Rosaura Rosas, para que á las doce de la mañana del día 18 de Agosto próximo venidero, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo de arma de fuego, contra don Francisco Pulpeiro.-r-Habana, 27 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. T. I. Casas.	438 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Emilia Pérez Romero y doña Felipa Valdés, para que á la una de la tarde del día 12 de Septiembre próximo, venidero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra doña Emilia Pérez.—Habana, 27 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	444 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á Sebastián González, don Joaquín Antonio González y Norberto Piña, para que á las 12 de la mañana del día 25 de Octubre próximo, omparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra Angel Guidai.—Habana, 27 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	,	443 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al pardo Francisco Valdés, para que á las 12 de la ma-del día 3 de Noviembre próximo, comparezca ante Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por atentado.—Habana, 27 de Julio de 1893.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	442 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Estanislao Alvarez, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Noviembre próximo, comparezca ante la Excma: Audiencia, á declarar en causa seguida por atentado, contra don Vicente Hernández.—Habana, 27 de Julio de 1893. £1 Secretario, Ldo. J. I. Casas.	441 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Irene Díaz Zaldívar, para que dentro del término de cinca días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á notificarse en la mencionada causa;—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Julio de 1893.—El Secretario, Eligió Bonachea. 446 I 1 Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco González y González, natural de la Santander, provincia de ídem, estado soltero, de 58 años, profesión vendedor ambulante, vecino de Villegas 6, á fin de que enei término de 51 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por corrupción de menores; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admmistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, eincargo álas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello, está interesada la administración de justicia.-—Habana, 28 de Julio de 1893.-Mar-tíhez Ayala.-El Escribano, Eligió Bonachea.	447 I 1
GUADALUPE
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territòrio, librada en causa contra don Francisco Dionisio Valdés, por estafa, ha dispuesto se cite á dicho individuo, por tres húmeros de la Gaceta oficial, para que el día 31 de Agosto venidero, a las 12, comparezca en dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa; apercibidos de que quedarán incursos en la multa dé 12 y mèdia á 125 pesetas, si no lo verifican.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Julio de 1893.—El Escribano, P. S., Arturo Galletti.
463 1 1
