776
GACETA DE LA HABANA
otro caso de declarársele rebelde y de que le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Octubre 2 de 1893.— Eduardo Alvarez.—Luis de Vera y Sanz.
1507 I 13
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de está ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Casimiro Tolón (á) Centinela, natural de Matanzas, vecino de Jovéllanos, soltero, de 32 años, tabaquero, estatura regular, color su clase, usa bigote, barba negra, tiene una cicatriz en el lado derecho de la barba; para que en el término de 10 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de ésta, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciore se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde.— Recomendando á las autoridades y demás agentes de policía judicial, interesen su captura.—Matanzas, Septiembre 30 de 1893.—Manuel Palacios.—El Secretario, Luis de J. Sausa.
1488 I 13
ALFONSO XII.
Don Manuel González Quevedo, Juez accidental de instrucción dé esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Delgado Brito, cuyas generales se ignoran; para que en término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militures y á todos los funcionarios de policía judicial, la pronta captura del procesado á su remisión á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso XII, Septiembre 30 de 1893.—Manuel G. Quevedo.—Eugenio Pérez Cubas.
1553 I 14
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Pérez ó Cayajabos, cuyas generales se ignoran, pata que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la cqlpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de una potranca al pardo Eusebio Herrera; que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no le pararán los perjuicios de la Ley.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura de dicho moreno y remisión á la expresada cárcel.— Alfonso XII, Octubre 2 de 1893.—Manuel G. Quevedo.— Aurelio Suárez.	1508 I 13
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido ante mi, ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al asiático Alaín, natural de Cantón, de 40 años, de campo y vecino que fué del ingenio «Santana»; para que evacúe un acto de justicia en este Juzgado.—Alfonso XII, Septiembre 28 de 1893.— Aurelio Suárez.	1462 I 13
Don Manuel González Quevedo, Juez municipal de esta villa en funciones de 1 .a instancia y de instrucción de la misma ¡por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Nieto (á) Toto, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de’esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por denuncia de estafa hecha por don Cristóbal Martín; que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que señala la Ley.—Asimismo encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura y remisión á la cárcel expresada del referido Nieto (á) Toto.—Alfonso XII, Septiembre 28 de 1893.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.	1460 I 13
CÁRDENAS.
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal de ins-tcucción accidental.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la ocupación de dos bueyes, uno bermejo y otro bermejo lavado ambos, con el hierro C. M. en los tarros y en las paletas; cuyos animales fueron sustraídos en la noche del 17 al amanecer del 18 del que cursa del potrero del ingenio «La Rosa», y habidos que sean se remitan á este Juzgado procediendo asimismo á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren dichos animales siempre que no acrediten su legítima adquisión ó no dieren fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el Juzgado.-Cárdenas,Septiembre26de 1893.-Fabián García. Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente fecha ut supra.— Eugenio López.	1483 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice asi.—Ldo. don Fabián García Santiago, Juez municipal de esta ciudad y accidental de instrucción.— Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández Martínez (a) Majorica, natural de Asturias, del comercio, soltero y como de 30 años; para que ! dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decía rará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Fernández Martínez y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Cárdenas, Septiembre 19 de 1893.—Fabián García.—Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, libro la presente.-—Cárdenas, Septiembre 19 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1340 I _11
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en la causa por hurto de un caballo á don Juan. Valdés, ha dispuesto se convoque á la persona que se considere con derecho á un caballo color obscuro, como de 6 cuartas y sin hierro, el cual apareció en el lugar en que le fué sustraído el suyo á Valdés, finca «Palestina», en el término dsl Roque; para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á deducir el derecho de que se crea asistido.—Y para que la convocatoria tenga efecto, libro ésta.—Colón, Octubre 5 de 1893.—Manuel V. Üavarría.	1535 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, contra el moreno Germán Bedoya por hurto; ha dispuesto se convoque á los asiáticos Gaspar Angulo y al otro que con él trabaja y cuyo nombre se ignora; para que en término de quinto
día comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justiciaren la referida causa.—Colón, Octubre 5 de 1893.-Manuel V. Lavarría.	1555 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Juan Arbelo González y don Rafael Alvarez y Díaz, por lesiones, ha dispuesto se cite al asiático Lorenzo Solís, vecino que fué de esta villa, para que el día 14 de Noviembre de este año, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 10 de Octubre de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1630 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoriá cito, llamo y emplazo á don Rafael Pérez Sánchez, vecino de San José de los Ramos, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 6 de Octubre de 1893.— Hevia.-El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1562 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Crescendo Menéndez ó José Campanería, por asesinato, ha dispuesto se cite á la morena Ramona Samá, vecina que fué de Bolondrón, para que el día 17 del actual, á la 1 y siguiente de la tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.--Colón,
9 de Octubre de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1605 I 13
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Pastrana, natural de Marianao, soltero, de 27 años, carpintero y vecino de San José de los Ramos en 22 de Febrero de 1891, para que dentro de nueve día se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático Julio Asán; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo átodaslas autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 4 de Octubre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1534 I 13
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Abreu, essatura alta, barba cerrada, viste á uso de campo, de unos 36 años, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miltares, procedan á la busca y captura deleitado individuo, remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Octubre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. La* varría.	1536 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la ejecutoria á la causa contra el moreno Eleuterio Rodríguez, por hurto, se ha servido dis poner se convoque al referido moreno* para que en el término de quinto día comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón^ Octubre 9 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
1609 I 13
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplázo á don Salvador Rivero Mayorf hijo de José y de Dolores, natural de Carabia la Alta, provincia de Asturias, de 28 años de edad, soltero, de oficio cocinero, estatura alta, constitución robusta,
, color blanco, ojos negros, nariz y boca regulares, usa bigote y i barba cerrada y cuyo domicilio se ignora; para que dentro : del término de 20 días á contar desde la primera publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado para ser notificado de los actos que así correspondan de la causa que contra él se instruye por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplico todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca, captura y llamamiento del referido Salvador Rivero Mayor, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Manzanillo, Septiembre 25 de 1893.—Santiago Ledo.— Ante mí, Francisco Bueno.	Io50 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción Decano de los de la misma.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mariano González y Crespo, natural de Malaño en León, vecino y guardia municipal que fué de esta ciudad, de 25 años, soltero y con instrucción; para que en el término de 15 días contados desde la inserción de esta en la Gaceta de la Habana se presente ante este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada: cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no le parará en perjuicio que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo, exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y agentes de policía judicial que conozcanel paradero de dicho individuo, para que procedan á su captura y conducción en clase de detenido ante el refeido Juzgado.—Cuba, 21 de Septiembre de 1893.—Francisco J. Vasco.—Isidro de Tapia.	1519 I 13
Juzgados municipales
SAN MIGUEL DEL PADRÓN.
Don José Ramón del Otero, Juez municipal de San Miguel del Padrón.
Por el presente se hace saber á don Enrique Rodda: que i á consecuencia del juicio verbal declarativo seguido por don Francisco Penichet, como apoderado del Presbítero don Beni-
to Conde, contra la Sociedad de Asfalto de Londres ó su’repre-sentante Mr. Williams Bon Fort, en cobro de réditos de un censo que reconoce la estancia conocida por «La Mina,» de dos caballerías de tierra, situada en este partido, cuartón San Pedro; se ha dispuesto el avalúo de la referida estancia, y como de certificación del Sr. Registrador de la propiedad de Guanabacoa, aparece que dicha estancia reconoce una hipoteca de dos mil quinientos pesos, á favor de don Enrique Rodda, por este medio se le notifica á Rodda el estado de la ejecución como segundo hipotecario, por si le conviniere, intervenga en el mencionado avalúo y subasta de la estancia indicada. San Miguel del Padrón, Octubre once de mil ochocientos noventa y tres.—José Ramón del Otero.—Ante mí, Federico V. González.	485 P 14
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 14 DE OCTUBRE DE 1893.
• SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Calixto I, papa, y Santa Fortunata, virgen, y tres hermanos mártires.
(Circular en Santa Catalina.)
ANUNCIOS.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES ¡SN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL. ;
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
LEY GENERAL DI OBRAS PIUCAS
de la Isla de Cuba, y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar-
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1819
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
m las áltinas disposiciones publicadas en la a6accta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA US
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE MIO DE 1»
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.