290
oficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia‘de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Al. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala, de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Di Joaquín Bolívar y D. Mariano Reinoso, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en formá en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Ad-ministracción de Hacienda de Pinar del Rio, del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.-El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Federico Prado, Interventor general del Estado que fué de esta Isla, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Gastos públicos de la Intervención general del Estado, del mes de Agosto de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo: 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Obeso, Rematador que fué de la Renta de Loterías del 6.° distrito de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1875, presupuesto de 1874 á 73; en la inteligencia, de que no verificándo-io se participará al referido Tribunal á los efectos del artí-lo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 11 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de Laguna, de primera clase en el territorio de la Audiencia de Manila, y correspondiendo su provisión al primer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; en-cumplí miento de lo acordado por la Dirección general del. ramo y de or den del Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio para que en el término de 45 días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes en la Presidencia de esta Audiencia, haciéndose constar, que no serán admitidas los de los Registradores que pertenezcan á la de otro territorio.
Habana, 4 de Julio de 1893.—El Secretario de gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Vacante el Registro de la propiedad de Unión, de segunda clase, en el territorio de la Audiencia de Manila, y correspondiendo su provisión al tercer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo acordado por la Dirección general del ramo y dé orden del Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio para que en el término'de 45. días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes en la Presidencia de esta Audiencia, haciéndose presente que no serán admitidas de otros Registradores sino de los que solo pertenezcan al territorio de la misma.
Habana, 4 de Julio de 1893.—El Secretario de gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Por consecuencia de una disposición Superior, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se excluyen de la relación publicada para proveer escuelas vacantes en la provincia de Santa Clara, las anunciadas á concurso único, incompletas para niñas, de los barrios Jiquiabo, San Bartolomé y Alvarez, en Santo Domingo, y la del barrio Poza de la China, en Ranchuelo.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana y Agosto 3 de 1893.—El Secretario general, JDr. /. Gómez de la Maza.
GACETA DE LA HABANA
Escuela Normal Superior de Maestras de la Isla de Cuba.
Matricula. —Enseñanza libre.
*
Las alumnas que deseen dar validez académica á los estudios hechos por enseñanza libre, conforme previene el art. 41 del Reglamento, deberán inscribirse en el Registro de matrícula de esta Escuela, desde el día 13 al 31 inclusive del presente mes de Agosto, para lo cual presentarán en la Secretaría de la misma los documentos siguientes:
i.° Solicitud dirigida á la Srta. Directora de esta Escuela Normal.
2.0 Partida de bautismo legalizada, por la cual la interesada acreditará haber cumplido la edad de 13 años.»
30 Certificación de buena conducta; expedida por el Alcalde-de su domicilio.
49	Certificación facultativa en que se acredite no padecer enfermedad contagiosa ni defecto físico que le imposibilite para el ejercicio del Magisterio.
50	Autorización del padre, tutor, encargado ó marido.
6.° Cédula personal.
Las interesadas identificarán su persona mediante información de tres testigos, vecinos de esta capital, hecha ante el Secretario de la Escuela y abonarán los derechos correspondientes por concepto de matrícula y exámenes.
Lo que de orden de la Srta. Directora se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1893. —El Secretario, Antonio Gil.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaria.
Desierta la segunda subasta celebrada ayer para tratar de adjudicar el servicio de construcción de banderas, fundas y gallardetes, necesarios para el Semáforo del Morro, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las Condiciones anteriores, si bien quedando reducidos los tipos á solo Un 10 p. 3 de baja en vez del 20 p. g que se había acordado con respecto á la relación de ellos' que consta en el expediente. Y fijada esta tercera subasta, para el día primero de Septiembre inmediato, á la una dé la tardé, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar á fin de que presenten sus proposiciones á la mencionada Corporación que estará constituida al efecto.
Los pliegos de condiciones pueden consultarse en esta Secretaría todos los días hábiles, de once á dos de la tarde.
Habana, 5 de Agosto de 1.893.—Fernando Lozano.
Desierta la segunda subasta para el suministro de Carbones durante dos años para los*buques de guerra en esta capital y Arsenal, la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada ayer, acordó repetirla, si bien reduciendo la existencia en depósito de las clases de Cok y New Cas-tell, á solo diez toneladas y aumentando los tipos del pliego de condiciones en un 10 p. g Y señalada esta subasta para el 10 de Septiembre próximo á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar este servicio, á fin de que acudan con sus proposiciones ante dicha' Corporación que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones se encuentran de manisfiesto en esta oficina todos los días hábiles de once á dos de la tarde á disposición de todos aquéllos á quienes interese.
Habana, 5 de Agosto de 1893.—Fernando Lozano.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de trasportes y de embarcaciones menores.
Habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Intendente Militar de este Distrito, en decreto de 27 de Julio próximo pasado, se proceda á anunciar y celebrar, ton el plazo de 10 días, otra nueva primera convocatoria de proposiciones particulares, con objeto de contratar la adqusición de varios artículos y efectos comprendidos en el 30 y 40 grupo, ó sean de sastrería y madera que han de suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza, para las atenciones de las mismas, durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95, se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la venta de los artículos y efectos que comprenden dichos grupos, se presen ten con sus proposiciones en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza.
Dicho acto tendrá lugar el día 16 del mes actual, á la una de la tarde y ante la Junta que constituida al efecto en esta Intervención, media hora,antes de la señalada para dicho acto, recibirá las proposiciones qué fueren presentadas, rigiendo las mismas condiciones y precios' que en las dos subastas celebradas con el propio objeto, pero sin el depósito previo del 5 p. g , debiendo, en el caso de presentarse proposiciones y ser éstas admitidas, constituir el adjudicatario el depósito del 10 p. g , tan luego sea aprobado el remate por la Superioridad.
El pliego de condiciones y de precios límites se hallarán de manifiesto en esta oficina, todos los días hábiles, de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 19 de Agosto de 1893.—El Comisario de Guerra Interventor, Felipe de Gardyn.
1893 á 94 y 1894 á 95, se compromete á encargarse del. suministro de los artículos y efectos comprendidos en el grupo 3.0 sastrería, ó en el 4.0 maderas, á los precios límites señalados ó con la rebaja del tanto por ciento en tal. grupo y tanto en cual otro y con sujeción á las condiciones publicadas.
(Fecha y firma.)
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
•	Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la; Maestranza de Artillería de esta Plaza el día cinco del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el año económico actual de 1893 á 94, por lo que respecta al 80 grupo, cristalería, procede por el presente á anunciar una segunda subasta la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día diez de Agosto próximo venidero, á las 12 de dicho día bajo laa mismas bases, condiciones y precios límites que rijieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y de precios límites se haya de manifiesto en la Secretáríá de la Junta Económica de 7^ á 9, de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase undécima y con sujeción al modelo publicado en el número 127 déla Gaceta oficial.
Habana, 5 de Julio de 1893.—-Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valer a.
ADMINISTRACION LOCAL.
Clases Pasivas.
Se rescuerda á las Clases Pasivas que perciben sus haberes por esta Caja, que del 10 al 15 de cada mes deberán presentar en el Negociado respectivo, las fes de vida para justificar el cobro del mes anterior, bien entendido que transcurrido dicho plazo no se acreditará haber alguno en la nómina respectiva á los que no llenen dicho requisito-Se advierte así mismo que en dichos justificantes han de consignar con claridad la pensión ó haber que disfrutan y la fecha de la R. O. de concesión.
Habana, 3 de Agosto de 1893.—Augusto de Rosales-
Negociado del timbre.
Los señores Habilitados de todas las oficinas del Estado, en sus distintos ramos, Ayuntamientos, Diputación provincial, Audiencia y Juzgados de esta provincia, se servirán presentar dentro de quinto día en el Negociado del timbre de esta Sección administrativa, á los efectos del impuesto de Cédulas personales, una relación certificada de los señores empleados de sus respectivas oficinas, con expresión de categoría y haberes que disfrutan.
Habana, Agosto 5 de 1893.—El Jefe de la Sección administrativa, Augusto de Rosales.
Los señores Habilitados de las oficinas de Marina y Contadores de los respectivos buques de guerra nacionales, surtos en este puerto, se servirán presentar dentro de quinto día en el Negociado del timbre de esta Sección administrativa, á los efectos del impuesto de Cédulas personales, una relación comprensiva de los empleados de dichas ofinas y de los señores Jefes y oficiales de los referidos buques, respectivamente, con expresión de su categoria'y haberes de que disfrutan.
Habana, Agosto 5 de 1893.—El Jefe de la Sección administrativa, Augusto de Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional sacar á subasta el día 17 del actual, á la una de la tarde, el arrendamiento de una parcela de terreno de 1280 metros cuadrados del terreno que el-Estado posee en Casa Blanca, punto conocido por el Destino, al tipo de cuatro pesos veinte y cinco centavos, alquiler mensual; se hace público para que los que quieran interesarse en la subasta,-acudan á esta Sección, Negociado de Bienes del Estado, donde se le pondrá de manifiesto el pliego de condiciones.
Habana, Agosto 10 de 1893.—El Jefe de la Sección, Augusto de Rosales.
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana. Alcances.
Gobierno de ia Región Occidental»
Hacienda.—Sección Administrativa
hora proci irida tas d pued se ad fresi pnés ta al
se al •quin peso
dei hub los ( no v mis fine
SUI
par
rii
lai
dei
mal
PTC
All
1
A|
<3
el
la
ej
da
cij
mi
dç
sidi
mai
Té,
seri
ra(
d/j
Modelo de proposiciones.
D. N, N*. . . vecino del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y de precios límites para la nueva primera convocatoria de proposiciones particulares anunciada en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, para contratar los artículos y efectos del 30 y 40 grupo, ó sean de sastrería ó maderas que han de adquirirse por la Intervención de trasportes y embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza, para las atenciones de las mismas, durantes los años económicos de
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para el día veinte y seis de Agosto próximo venidero á la una de su tarde, la subasta del Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», compuesto de 49 caballerías de tierra, situado en el Término municipal de S. Felipe, jurisdicción de Bejucal, cuyo inmueble con todas sus pertenencias, anexidades, ■ fábricas, maquinaria, &, fué embargado á la Sres. Baró, Gabilán y hermanos por débitos á la Hacienda pública, por diferentes conceptos y hoy del Estado, se hace saber al público por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar el día y hora expresados, en el despacho de la Sección
Plie
«u
con
«1,
¿i
fie,
i¡