636
GACETA DE LA HABANA
V 'O 0 0 11 NOMBRES. £	Número de matrículas.	Importe. Pesos. Cts.
132 D..Felipe Hernández y Rodríguez .	4	10 .
133 » Manuel Pedroso y Pórtela. . .	4	IO -r
134 » Dámaso Pérez y Medialdea . • .	3	7 5°
135 » Francisco Pérez y Medialdea . .	3	7 50
136 » Manuel V. Martínez y Pendás. .	3	7 5°
137 » Francisco Piñera y Moliner . . .	3	7 S°
138 » Andrés Valdés Pórtela		3	7 5o
139 » Simeón A. Lorenzo y Pérez.	4	10 .
140 » Angel Torricella y Quesada . .	4	10
141 » Juan E. García y Martínez . . .	4	10 .
142 » Ramón Valdés Cruz		4	10 .
143 » José Ma Pérez y Cabrera ....	4	IO' .
144 » Joaquín M^ Alvarez y González .	4	10 .
145 Da María Rafaela de Haro y Llanes .	4	10 .
146 » Sarah Ma Valdés y López. • •	4	10 .
147 D. Vicente Crespo y Caro		4	10 >.
148 » Enrique Benítez y Gravier . . .	5	12 50
149 » Arturo Romero del Val		2	5 •
150 » Rafael Doval y Rodríguez. . . .	2	5 ■
151 » Pedro Marrero y Feo de Guillama	2	5 •
152 D$ María Joaquina Sánchez y Sánchez	2	5 •
153 D. Martín Aurrecoechea y Salgado .	4	10 .
154 » Rafael Izquierdo y Triana. . . .	2	5 •
155 Da Matilde de la Paz y García . . .	3	7 5°
156 D. Antonio Castro y Collazo v . .	3	7 5°
157 » Federico Baró y Solís » . . . .	3	7 5°
158 » Manuel García y Sánchez. . . .	2	5 >
Total . . .	45i	1127 50
Pinar del Río, Mayo 31 de 1891.—El Secretario, Pe-dro Márquez y Rivas.—Hay una rúbrica.—Vto. Bno.— El Director, Barrena.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta que dice:—Instituto de segunda Enseñanza de Pinar del Río.
Ldo. D. Pedro Márquez y Rivas, Catedrático y Secretario del Instituto de 2a Enseñanza de Pinar del Río. Certifico: que la relación que precede es copia exacta del original que obra en el expediente de recaudación y distribución de derechos correspondiente al curso de mil ochocientos noventa á noventa y uno que existe en el archivo de la Secretaría á mi cargo.
Pinar del Río, Junio 25 de 1892.—Pedro Márquez y Rivás.—Vq B9—El Director, Ldo. Avendaño.
Ldo. D. Pedro Márquez y Rivas, Catedrático y Secretario del Instituto de segunda Enseñanza de Pinar del Río.
Certifico: que según consta del expediente que obra en está Secretaria á mi cargo sobre recaudación y distribución de derechos de todas clases que comienza en el curso de mil ochocientos ochenta y. nueve á noventa y termina en el de mil ochocientos noventa á noventa y uno, en el cursó último se recaudaron por derechos académicos en este Instituto mil ciento Veinte y siete pesos'cinchen tacen favos oro, de los "cuales once pesos veinte y siete centavos co rrespbndientes al que suscribe por el uno por ciento de recaudación, quinientos sesenta y tres pesos setenta y cinco centavos, se distribuyeron, por partes iguales, entre los Catedráticos numerarios del Establecimiento y quinientos cincuenta y dos pesos cuarenta y ocho centavos se destinaron para la adquisición de material científico.
Y pará que conste en las cuentas que se rinden de dicho material, extiendo la presente en Pinar del Río á 25 de Junio de 1892.—Pedro Márquezy Rivas. — Vo Bq—El Director, Ldo. Avendaño.
Ldo. D. Pedro Márquez y Rivas, Catedrático y Secretario del Instituto de segunda Enseñanza de Pinar del Río. Certifico: que en el expediente de recaudación y distribución de los derechos de todas clases de este Instituto que comienza en el curso de mil ochocientos ochenta y nueve á noventa y termina en el de mil ochocientos noventa á noventa y uno aparecen, entre otros, los dos documentos siguientes:
19	Un recibo que copiado al pie de la letra dice: —«Recibimos del Sr. Director del Instituto de Pinar del Río la cantidad de quinientos cincuenta y dos pesos y cuarenta y ocho centavos oro> importe de un pedido de instrumentos de física y química según pormenor adjunto.— Habana y Noviembre 28 de 1891.-Recibimos.-Zarrabeitia y Azufmendi.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta que dice.—«Zarrabeitia y Azurmendi.—28 de Noviembre de 1891.—Mercaderes 10.—Habana». - Hay un timbre móvil que dice:—«Timbre móvil.—Cuba.—1891.—25 C. de peso» y’encima de él escrito esto: «28 Noviembre 1891.» En el margen dice: «son 552*48 oro.»
20	Un pedido que copiado también al pie de la letra dice: «Sres. Zarrabeitia y Arzumendi. - Sírvanse remitir para este Instituto lo siguiente: cien ejemplares de lepidópteros; un carpintero (caso de albinismo) que existe en esa casa; un colección de cien ejemplares de minerales; un aparato para demostrar la dilatación de los gases; un tubo de Newton; dos cristales para planos de Magdeburgo; un apa rato de bolas de marfil para las leyes del choque de cuerpos elásticos; un aparato para la transmisión del movimiento por el choque; un aparato para la presión de abajo arriba; un tubo de los cuatro elementos; un molinete hidráulico; un aparato para equilibrio de líquidos heterogénios; un ídem de Balmet; un frasco para el peso específico de los sólidos; un frasco para el peso específico de los líquidos; un areómetro de Fahrenheit; un aparato de láminas inclinadas de Hauksbee; un aparato para demostrar las leyes de Jurín; un endosmómetro de Dutrochets; un eslabón neumático; un aparato para experiencias de Torricelly; un barómetro de sifón; un tuvo barométrico de Gay Lussac; un tubo de
Mariotte; un manómetro aire libre; un molinete neumático; un aparato para la ascensión de los líquidos en las bombas; un globo con campanillas para demostrar que el sonido no se propaga en el vacío; un termómetro normal; un aparato de Hoppe; un radiómetro de Krookes; un prisma de flind-glas; un disco para la máquina eléctrica de Ramsden; un endiómetro de Bunsen; una escala de dureza de Mohs; seis retortas de cristal, tamaño surtido; seis balones de id. id. id.; tres recipientes florentinos; tres matraces cristal; cuatro frascos de Woolf; cuatro alargaderas cris tal, surtido; cuatro tubos de bola de Liebig; cuatro id. de seguridad de embudo; seis tubos en U; doce tubos cristal encorvados, surtido; seis embudos cristal, surtido; cuatro probetas cristal, surtido; cuatro copas cristal, graduadas, surtido; seis cápsulas porcelana, fondo redondo, surtido; seis cápsulas porcelana, fondo plano y tapa, surtido; una cubeta rectangular de cristal; cuatro campanas de cristal, botón tamaños distintos.—Pinar del Río, Junio 20 de 1891 .—Francisco Barrena.—Hay una rúbrica.»
Y para remitir con las cuentas del material científico del curso de mil ochocientos noventa á noventa y uno, extiendo la presente en Pinar del Río á 25 de Junio de 1892. —Pedro Márquezy Rivas.—Vq Bq—El Director, Ldo. L. Avendaño.
Ayuntamiento de Palmillas.
Presidencia.
Acordado por la Corporación que presido, sacar á remate el impuesto de «Consumo de Ganado», en el año de 1893 á 1894, se convocan licitadores por el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia. La subasta tendrá lugar á las doce del día 20 de Octubre próximo en esta Casa Consistorial, bajo la presidencia del que suscribe y ante la Comisión respectiva; el tipo de la subasta será de seis mil pesos metálico; las proposiciones se formularán con arreglo ál modelo que á continuación se expresa, acompañándolas de carta de pago justificativa de haberse otorgado la fianza preventiva por trescientos pesos en metálico. En el caso de que existan dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja entre sus antores por espacio de diez minutos, adjudicándose, en el caso de que de ésta resulten nuevas proposiciones iguales, al autor ó autores de la que primeramente se hubiere presentado. La fianza definitiva que habrá de prestar el rematante, será de seiscientos pesos en metálico. La duración de este contrato, comenzará el día de la adjudicación y terminará el 30 de Junio de 1894. El precio del remate, se satisfará, ingresando en la Caja Municipal, por quincenas vencidas, la parte alícuota del importe de la subasta. Las demás condiciones á que habrá de sujetarse el rematador, constan en el pliego respectivo que se encuentra en la Secretaría de este Ayuntamiento á disposición de todo el que desee examinarlo.
Palmillas, 14 de Septiembre de 1893.—Luis Pérez Riestra.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . . vecino de . . . según cédula que exhibe, instruido de las bases, bajo las cuales contrata el Ayuntamiento el impuesto ' de «Consumó de ganado,» durante el año de 1893 ^ 1894, Por él anuncio inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provinciá, y del pliego de condiciones respectivo, de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, ofrece por él indicado impuesto, la cantidad de . . . [aquí el precio en letras] pagaderos en la forma que determina él pliego de condi ciones, al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando, en cumplimiento déla cláusula 5a, la carta de pago justificativa dé haberse otorgado fianza; fecha y firma del rematador ó rematadores.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al fallecimiento de su Sra. madre Da Martina Belamendia y Mujica, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Verda-guer; siendo la descripcción de dicha finca como sigue: Sitio nombrado antes «Santa Gertrudis», y después de «Tillet», compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los límites de las haciendas Caunao, San Antón y Salado y la bahía de Jaguá, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de Dsj, Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas, por el Este con quinta de D. Emilio. Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid, con solares dejados por D^ Martina Belamendia y con otros veo-didos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gaceta de la Habana, .libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24 de 1893.—Francisco /. Curiel. 1
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción« BELÉN
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
A consecuencia de los autos seguidos por don Luis Barbá y Escobar, contra don Ramón Urbizu en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el día veinte y cuatro de Octubre próximo venidero á las dos de la tarde y en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de la Habana número cuarenta y tres, para el remate de la pasa calle del Sol número noventa y uno, cuadra comprendida entre las de Aguacate y Villegas, ¡compuesta de nueve metros, noventa y cinco centímetros de frente, por treinta y cuatro metros, ochenta y cinco centímetros de fondo y nueve metros, noventa y cinco centímetros de frente de fondo; que hacen una superficie de trescientos cuarenta y seis metros, setenta y cinco centímetros cuadrados y ha sido avaluado en la cantidad de catorce1 mil trescientos treinta y nueve pesos diez y seis centavos en oro.-r-Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán aquéllas sj no cubren las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que á instancia del ejecutante se. saca á remate la referida casa sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por tres días, se libra el presente.—Habana, Septiembre veinte y uno de mil ochocientos noventa y tres.—Martínez Ayala.— Ante mí, Eligió Bonachea.	456 I 24
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, juez de. instrucción del distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto, llamo á los herederos ó causa-habientes de doña Angela Delgado y Moreno, natural de esta ciudad, viuda, de 85 años, que falleció en el mes ¿Te Agosto último en la calle de la Concordia número 115, de cuyos herederos se ignoran los nombres y residencia; para que comparezcan en forma en el abintestato de doña Paula Delgado y Moreno, hermana de doña Angela, en el cual ésta estaba personada, á hacer uso del derecho que les asista, cuya comparecencia habrán de verificar por conducto de la Escribanía del actuario, establecida en la calle de la Merced número 104, previniéndole que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 15 de Septiembre de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana,Jse expide el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.	;	1249 T 24
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de este distrito.
Por el presente edicto se convocan á las personas á quienes puedan perjudicar la inscripción del dominio á favor de la Excma. Sra. D.a María de la Concepción Domínguez y Cowan de Ferratges, Marquesa de Mont Roig, de una finca rústica ó. estancia, titulada antes «Del Cura» y actualmente «El Capricho,» situada en este término municipal, barrio déCojí-mar, cuartón Buena Vista, con una extensión superficial de dos y Un octavo de caballerías de tierra, equivalentes á veinte y ocho hectáreas, cincuenta y una áreas y ochenta centiáreas, que linda por el Norte, con don Juan Fernández Arenas; por el Sur; Con don Juan Cruz y doña Lina Medina, viuda de don Antonio García Villalta, que en parte los separa una serventía que se dirige á Berroa; por el Este, con la porción de esa misma finca, que enajenó, á don José Jorge, hoy herederos de éste y que ios separa la serventía que se dirige á la Noria, y por el Oéste, con él camino que de Casa Blanca se dirige al castillo de Bacuranao, sufriendo dicha finca la parte proporcional de dos censos con el canon dé un cinco por ciento, anual, uno de ellos á favor de la memoria de misas de don Antonio de la Barrera, que la servía el Convento de San Francisco, de la capital, y en la actualidad el Estado, y el otro á favor del Santísimo Sacramento de la iglesia del Espíritu Santo; siéndo respectivamente en el orden mencionado, los capitales quinientos y trescientos ochenta pesos, cuyos dos censos gravan á la totalidad de la finca primitiva, que se componía de una extensión superficial de tres caballerías y cinco octavas phrtes de otra, equivalentes á cuarenta y ocho hectáreas, sesenta y y cuatro áreas y ochenta y dos centiáreas, de-las cuales enajenó dicha Sra. Marquesa de Mont Roig, una y media caballería de tierra en favor de do,n José Jorge, por escritura de quince de Julio de mil ochocientos setenta, por ante el Notario don Pedro Galindo y Gavilán, de la que se tomó razón en la extinguida Oficina de hipotecas de esta villa, alfolio trescientos siete, del libro diez, quedando obligado el comprador Jorge, a reconocer la parte proporcional de dichos censos.—Cuya convocatoria se les hace á fin dé que en el término de ciento ochenta días comparezcan éh este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, si quisieren alegar sus derechos.—Que así lo tengo mandado en las diligenciae promovidas por la referida Excma. Sra. D.a María de la Concepción Domínguez y Coywan de Ferrátgés,' Marquesa de Mont Roig, sobre posesión é inscripción del dominio de una estancia titulada «Capricho,» • antes «Del Cura.»—Guanabacoa, Julio veinte y nueve de mil ochocientos noventa y tres.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	453 P 23
CATEDRAL.	4
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por medio de la presente cédula se citen al Ldo.
D. Ursulo J. Do val, vecino que fué de Lagunas 50, Chacón 32 ó Calzada de San Lázaro 344, don Juan Cobo y don Miguel Alcázar, que lo eran de la calle de Empedrado, á don Andrés Enamorado,, de la calle de Espada y á D. Antonio Santa, Cruz Velazco, que lo fué de Lagunas 2, B., para que á las 2 de la tarde del día 3 del entrante mes de Octubre, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida en el Juzgado de San Cristóbal, contra don Tomás Santa Cruz y otros por estafa y falsificación; apercibido si no comparecen de la multa de 12'y medio á 125 pesetas y de lo demás á que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro, la presente en la Habana á H de Septiembre de 1893.—Francisco de Castro.,
1243 I 24,