GACETA DE LA HABANA
911


oral de la causa formada por estafa, contra don Juan Serpa y otro.—Y para su pubíicáéión en la Gaceta ofìcial, expido la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1878 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Eduardo Carnet, vecino que fué ele Desamparados número 92; á dòn Ignacio Ferrer, de Maloja 154; á la morena Juana Muñoz, de Jesús María 12 y al pardo Andrés Valdés, de Cuba número 101, para que el día 20 de Noviembre próximo, comparezcan á las once en punto dé. la mañana ; antedia^Sala délo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato, contra don Florentino Villa y otros.-Y para sú publicación en la Gaceta oficial, expido la presenté en la Habana á 27 de Octubre de 1893.~El . Escribano, íesús Rodríguez.	í874 I 31
BÉLÉN
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 ;a , instancia, é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Reu Arandela, cuyas generales se ignoran, criado de mano que fné del Excmo. Sri Conde de Casa Romero, á fin:de que én él término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto al citado Sr. Conde de Romero; cierto y seguro que si así lo hicieren • sé les oirá y ad-minietrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo*á las autoridades ; civiles v militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está iriteresada la administración de justicia.—Habana, Octubre 27 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bo- ¡ nachera.	,	1875 I 31
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción dèi distrito de Belén. •
Por esta requisitoria ¡cito, llamo y emplazo á don Vicente Escalona Garabís, natural de Puerto Rico, estado soltero, de 20 años de edad, profesión estudiante, vecino de la Habana é hijo de Pedro y de Isabel, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, : encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la bus-cay captura de dicho individuo y jo hagan conducir al lugar indicado,, pues ¡ello-está interesada la administración de justicia. Habana, 27 de Octubre de 1893.'—Martínez A y alà. ^—El Escribano, Eligió Bonachea.	• 1876 I 31
♦
GUADALUPE.
El Sr. Juez de .instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Estanislao Junquera, por disparos, ha dispuesto que por .3 números de la.Gaceta se cit,e á don Manuel .Alvarez Bonachea y al moreno Saturnino Martínez, vecinos que fueron respectivamente de la calle de Espe- ! ranza esquinará Florida y Gervasio 48, para qué el día 6 de Diciembre próximo, á las doce de la mañanacomparezcan en dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para.su publicación libro la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1893.—El Secretario, José García Tejada.	‘ 1862 I 31
El Sr. Juez de* 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Florentino Villa y otros, por' asesinato,, ha dispuesto que por, tres númerp^de la, Gaceta oficial, se cite á don Bartolomé BbñetJ vecino della calle de.Nqp-tuno esqpind á Hospital, para que-el día 20 de Noviembre próximo á las 11 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de ,1a vista, en juicio oral déla mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente en; la Habana, á 29 de Octubre de 1893.—El Escribano, José García Tejada. v, o	■ ,	-	,1915 , I 31
El Sr. Juez de l.'a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye por estafa denunciada por doña María Luisa Luzarte y Ruíz, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á la parda Pilar Entralgo, para que comparè'zéàn éñ esté Juzgado, sito en la cálle de Cuarteles número 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1£93.—El Escribano, Arturo pallet i. 1887 I 31
JESÚS MARÍA.
,v:'rhí,; tíí	: ¿u - ...
* El Sr. Juez de instrucción del distrito de'Jesús María, en la causa formada por malversación á don Juan Sanalles y Calmas, ha dispuesto se cite por este medio á don Guillermo Herrera y Morales, vecinó que fué de Aguacate 17, para que den- ¡ tro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, compadezca en este; Juzgado, á un actó dé justicia fén la mencionáda causa.—Y para su publicación en dichó periòdico, expido la presénte én la'Habana á 26 de Octubre de 1’893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1855 I 31
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída á carta orden de la Sección 1.a de la Sala dé lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, expedida-en causa por hurto, contra D. Roberto Molina y. Echemendía, ha dispuesto ^sé citen al pardo Gregorio García Díaz y don Valentín Alazo Hernández, vecinos de Carmen 56, j para que á las 12 de la mañana del día 7 de Noviembre próximo, comparezcan ante dicho .Superior Tribunal, para que asistan como testigos á 1 as -sèsioriés/ delij uicio oral en dicha causa; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta - oficial, extiendo la presente cédula.—Habana, 23 de Octubre de 1893.—El Escribano, Rafael j del Pino. f y’( i r ,	>,	1858. I .31
i; PILAR;, ;
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa por rifa noi aturizada y estafa, por ante mí,
• ha dispuesto que por 3 números de la. Gaceta oficial, se convoque á don Francisco García, vecino que fué de là calzada de Jesús del Monte esquina á Toyo, para que en dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 28 de Octubre de i 893.--El Escribano, H. Alfredo Montalván.
1893 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, se cite por la Gaceta oficial, á don Antonio Olveira, vecino que filé de la calle Manrique 153,
para que á las 10 de la mañana, del día 6 de,Noviembre próximo, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral dq la causa seguida contra el mismo, por disparo y lesiones.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presénte en la Habana á 29 de Octubre dé 1896.!¿—El'Escfibáno, P. S., José B. Egea.	1894 I 1 1
El Sr. Juez de l,a instancia é instrucaióri del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha dictada en la causa sé guida por hurto á don Dionisio $anz .Muñoz y doña Josefa Quintana, ha dispuesto, que por 3 números consecutivps de la Gaceta oficial, se convoque á doña Concepción Fernández }r Martínez, hija de -D. Manuel y doña Petra, natural de Alicante, de estado viuda, de 24 años de edad, vecina que manifestó, ser en el mes de Junio de- corriente año’ de la calle dé San Ignacio número 140 y dedicarse al servicio doméstico; para que déntfo dél término de 10 días se presente en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, á recojer los objetos que le fueron ocupados en la referida cansa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente.—Habana, Octubre 25 de 1893.—El Escribano, Luis Mazón.
1842 I 1
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción déT dist-ito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia de' ésta fecha, se convoquen por -3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Martínez, don Sixto Huelga Fernández; don José Alvarez Rodríguez y don José Fernández Corral, vecinos que fueron de Sán Lázaro número 273, el primero, y de la misma calle número 27, los restantes: á don José María Rodríguez, vecino del mercado de Colón, por Zulueta, y don Juan Blanco y Blanco, que residió en Belascoaín número 55, para que el día 6 de Noviembre próximo, á las 10 de la mañana, comparezcan ante la Sección extraordinario de la Real Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral en la causa seguida contra don Antonio Alveira Santos, por disparos y lesiones.-: Y para que tenga efecto la publicación dispuesto, libro la presente.—Habana, 26 de Octubre de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1879 I 31
CERRO. „ .
del Rio, á las sesiones del juicio oral^e la causa [seguida por asesinato del asiático- Juan Agen, contra el de igual clase Francisco González; bajo los apercibimientos del art. 420 dé la.Ley de E. Criminal.—Y para publicar en la Gaceta, oficial de la Habana, se libra el«presente en San Cristóbal y Octubre 26 de 1893.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	1852 I 1
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción, del distrito Norte dé ésta ciudad. ■
Por la présente requisitoria, cito, ilamo y 'emplazo á los pardos Indalecio Domenech y Claudio Alfonso; el primero, de mediana estatura, cará y cuerpo gruesos, como de 18 años de edad, y el segundo, de estatura alta, lampiño y'que representa la misma edad; áfin de que en el término de 10 días se presenten en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se les sigue por tentativa de robo, con ocasión de la cual resultó el homicidio de don Miguel Dávila; apercibidos de que serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, si no comparecen.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades á agentes de policía judicial, procedan á la prisión y constitución en dicha cárcel, de los referidos procesados.—Matanzas* Octubre 24 de 1893.—Eduardo Alvarez.—Santiago Castro.	1835 I 31
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 1551, en causa contra don Frutos Miranda y López, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de Juez de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á D, León Rivas, para que el día 18 de Noviembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya indicada; bajo los apercibimientos legales si dejaren de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Mantauzas, Octubre 24 de 1893.—Juan Vinageras.	1863 I 31
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que en los autos de las testamentarías de dona María Antonia Zacarías Hernández y don Cándido Romero, he dispuesta, sacar á pública. subasta por el término de un raes, lá casa de tablas;y tejas, situada en la calzada Real de Puentes Grandes, número* 33, con 394' metros, 22 centímetros cuadrados de terreno, retasada en 732 pesos 47 centavos en oro; habiéndose señalado para el remate el día 15 de Diciembre próximo á las 12 de la .mañana en el Juzgado, calle de Manrique número 69; con la advertencia de que no se admitirá.postura que no-cubra el 85°/p. del avalúo, que.e^.el tipo para la subasta.—Pues asilo tengo mandado en dichos juicios.—Habana, Octubre 27 de 1893.—Joaquín Torralbas.— Ante mí, José Nicoljls-de Ortega.	1880 T 31
GUANABACOA..
Ldo, don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito judicial.
-■ Ppr-el presente edicto, sq convoca á las personas qué se crean tener derecho á la herencia dé doña Juana,Sosa, natural de Canarias y vecina detesta’v*j 11 a, en la calle defLuz núní. á0, donde talleció el día 16 de Septiembre próximo pasado; á fin de que comparezcan á deducirlo .en el „término de 50 días, en los autos del intestado de la referida doña Juana Sosa que cursan en este Juzgado por ante el infrascrito Escribano.—Y para su publicación én lá' Gáceta oficial de lá Habana, se libra el pi esente.—Guanabapoa, y Octubre 3 de, 1893.—Angel Acósta.—Por maiidádó de su Sría. y ante mí, Rafael'«Galindo.
1881 T .31
MARIANAÓ.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa por descarrilamiento del tren número 1 de la Empresa de ferrocarril de este púcb o y daño en la propiedad* ha dispuesto que por este medio y término de 3 días, se cite al pardo Diego Cédún, fogonero que fué de dicha Empresa y que se dice ser vecino del Tejar Aldecoa; para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para, su cumplimiento, libro la présente en Marianao á 25 de Octubre de 1893.—Alejandro A. Núñez.
•; 1.850. 1 1
PINAR DEL RÍO.
ALFONSO XII.
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Salvadó y Fontanilla, vecino que era de Sabanilla; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á evacuár un acto de justicia en la querella criminal que se le sigue por injurias; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades-así'civiles y militares y demás agentes déla policía judicial, pracedan á la busca, captura y remisión del Salvadó al lugar expresado, pues en ello sé interesa la administración de justicia.—Alfonso XII, Octubre 23 de 1893.— Manuel G. Quevedo.—Por mandado de suSría., P..S., Eugenio Pérez Cubas.	1826 I 1
Don Manuel González Quevedo, Juez dé instrucción accidental de esta villa por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó al moreno Ramón Alfonso; para que en el término de 10 días se presente en lá cárcel-dé ésta vjíla, á descargarse de la culpa que le resulta en'lá causa que séle sigue por expendición de un billete falso del Banco; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Encomendando á las autoridades y sus agentes, la expresada captara y remisión á dicho establecimiento.—Al • fonso XII, Octubre 23 de 1893.—Manuel G. Quevedo.-Eugenio Pérez Cubas.	1825 I 1
COLÓN. ,
El Sr. Juez dé instrucción de esta,villa, en el sumario que se instruye por lesiones, contra el pardo ConzalÓ Arias, se ha servido disponer se convoque al pardo Crispín Arias, al filipino llamacío Victoriano y un hijo del pardo Gonzalo Arias, para que .den tro fie.quinto día .se presente en este Juzgado, á un acto personal de Justicia en la referida causa.—Colón y Octubre 28 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1911 I 1
El Sr. Juez de instrucción de- esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en causa por lesiones mútuas, se ha servido disponer se convoque al moreno Pedro Noriega, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia,—’Colón,. Octubre 28.de 1893.— El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
.1908 I 1
Dr. don Eduardo Áulés y Garriga, J hez_ ~d e'-i nstftícci ó a de Pi-uar dél Río.
Por el presente, .se cita y emplaza al moreno Régino Milians; para que dentro de 15 días se presente en lá cárcel de I esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de un cerdo dé don Carlos Roca y de un carretón de mano} de las obras públicas; " seguro de ser oído y administrarle justicia y de lo contrario, se le declarará re- ¡ belde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, | 27 de Septiembre de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, ! Mateo.J. Quintero.	1848 I 1
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, úez de 1.a-.instancia de-Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza al moreno Enrique. ‘ Torres, vecino de San Luis, para que dentro de 15 días se pre- j sente en la cárcel fie, esta ciudad, á descargarse de la culpa 1 que le resulta en el • sumario que se le sigue por- hurto de un potro de don Emilio Cañal; seguro de oírsele y administrarle ! justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole j los perjuicios consiguientes.—•Binar, del Río, 17 de Octubre de 1 1893.—Dr. EduardA-Aulés..—Ante mí, José-V. Urrutia.
r\	1847 I 1
Dr. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar fiel Río.; l- -
Por.el présente, se cita, y emplaza al, moreno Gregorio Ramírez; pura que dentro* dé 15 dícis se presénte én la 'cárcel '• de -esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de ropas á don Alejandro Díaz; seguro de que será oído y administrará justicia y ,dedo. contrario, se le declarará rebelde, parándole los / pérjuidios consiguientes.— Pinar del Río, 14 de Octubre dé 1893.^-Dr. Eduardo Aulés.— Antemí, Mateo J. Quintero.	1846 I 1
SAN* CRISTÓBAL.
Don Mariano Quesada y Correa, ]uez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por el presente edicto, se cita á los asiáticos Antonio Achay, Ramón Armas, Filomeno Sueiras y Francisco Piedra, vecinos que fueron de Alquízar; para que el día 30 del actual á las 2 de la tarde comparezcan ante la Audiéncia de Pinar
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción én propiedad
de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al ruó • reno Pást’or Baró, natural de Pipián, vecino! de'Cimarrones, de de 40 años, soltero, de campo, hijo de Eustaquia, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa seguida por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas.de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causá.—1 Asimismo, encargo á todaS^lás'autoridades civiles ymiltares, procedan á la büscá y'captura del citado-individuó, y su remisión á la-cárcel de esta villa.—Colon, 28 de Octpbre de 1893.—:Arturo,Hevia. El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 1907 I 1
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de instrucción
de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Justo Hernández, de regular, estatüra, dé 23 años, zapatero, cara larga, nariz regular, color negro y viste camisa y pantalón de color, de holanda, saco blanco, botines y. sombrero de paño color aplomado y vecino de la Macagua, para que dentro del término de 9 dkis se,presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Hipólito Serrano^ cierto y seguro de que se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebetde y Contumaz é incurso • en lás penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—- Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Octubre 25 de 1893.—Hevia.—-Él Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas	i 864 I 31
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ernesto Ramírez, natural y vecino de Jovellanos, soltero, dé 27 años de edad y carpintero, para que dentro de nueve días se presenten la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena en la causa seguida por lesiones mútuas; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le