Año LV.—Núm. 68
Martes 19 de Septiembre de 1893
Tomo 29. —Págr. 583
IPXJJSTTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNOIOS
Por cada linea al dia %........................ •	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . | 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DED EJEMPLAR
Del mes corriente .....15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ............ 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida por el Juzgado de Instrucción de Remedios por el delito de homicidio contra Eugenio La-borde y Jiménez, natural de Alfar que, en Zaragoza, vecino de Bamburanao, soltero, de campo y de treinta años de edad, ha sido condenado el indicado individuo por la Audiencia de Santa Clara á la pena de doce años y un día de reclusión temporal, inhabilitación absoluta temporal y sujeción á la vigilancia de la Autoridad durante el tiempo de la condena y otro tanto más que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expresada vigilancia; en la inteligencia de que el interesado empezó á cumplir dicha condena en 19 de Julio último.
Habana, Septiembre 13 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del presente mes y bajo el número 1,055, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se remitan á V. E. los adjuntos ejemplares de la Gaceta de Madrid, en que se inserta el Reglamento general para la ejecución de. la Ley hipotecaria de las provincias de Ultramar, aprobado por Real Decreto de 19 de Julio último, á fin de que por ese Gobierno general se disponga su publicación en la Gaceta oficial de la Isla, y debiendo regir á losyeinte días de terminarse la inserción de la Ley mencionada, se servirá V. E., para su constancia en este Ministerio, remitir un ejemplar de las Gacetas en que se verifique la publicación del Reglamento.-De Real orden lo comunico ú V. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y acordado por S, E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden lo traslado á V. E. con remisión de los expresados ejemplares de la Gaceta de Madrid, á fin de que se publique el referido Reglamento, en la Gaceta de esta Capital pára. general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1893.
El Secretario general, Estanislao de Antonio.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA DE LAS PROVINCIAS DE ULTRAMAR.
.(Continuación).
Art. 446. Si se hubiese tomado anotación preventiva de los referidos títulos, conforme al artículo 442, sólo por defecto subsanable, se convertirá aquélla en inscripción definitiva, cuando alguno de los interesados lo reclame, siempre que presente de nuevo los títulos anotados, y en éstos ó en otros documentos fehacientes conste la prueba exigida en el artículo 20 de la ley y del examen del Registro resulte que el dominio no está inscripto á favor de persona alguna.
Art. 447. Si el dueño del inmueble gravado impugnare, dentro del término de los treinta días siguientes al del requerimiento, la inscripción solicitada, pre-
sentando el tituló correspondiente para que se inscriba, ó el testimònio de haber incoado expediente contradictorio para la declamación judicial de dicho dominio, el Registrador pondrá una nota marginal en el asiento de anotácíón preventiva del derecho real expresando que el dueño del inmueble ha hecho la impugnación en virtud de cualquiera dé aquellos actos. El tenedor del derecho real podrá deducir contra el opositor la acción correspondiente, ó pedir al Juez de primera instancia del pártído en que esté situado el inmueble que el dueño de éste” formule su demanda en un breve término, y que si éste transcurriese sin presentarla, ordene la conversión de la anotación preventiva del derecho real en inscripción definitiva. Entablada la demanda, podrá disponerse, á petición de parte, la anotación preventiva de la misma.
Art. 448. Las costas y gastos caucados para obtener la inscripción del inmueble gravado serán de cuenta del dueño del mismo; y si perteneciere á dos ó más personas, el Registrador ó el interesado que los hubiere satisfecho podrá reclamarlos de cualquiera de los condueños, salva la acción de éste para repetir de los demás la parte que á prorrata les corresponda satisfacer.
TÍTULO XV.
De los efectos de los asientos contenidos en los antiguos libros, y de la reconstitución de los inutilizados por incendio ú otro accidente.
Art. 449. Para que los asientos de dominio contenidos en los libros antiguos de Registro á que se refiere el párrafo primero del artículo 397 de la ley produzcan en cuanto á tercero los efectos señalados en la legislación vigente cuando se hicieren los citados asientos, es indispensable que se trasladen á los libros modernos. Esta traslación deberá solicitarse por escrito sujetándose á los trámites que marcan los artículos siguientes, y podrá pedirse en cualquier tiempo. Si la traslación no sé verificase, seguirán surtiendo sus efectos, aunque no contra tercero, dado lo dispuesto en el mencionado párrafo primero del artículo 397, sino solamente entre los interesados y aunque carezcan de alguno de los requisitos que bajo péna de nulidad exigen los artículos 9.° al 13 de la ley, conforme dispone el párrafo último del mismo artículo 397.
Los asientos que no sean de dominio á que se refiere el párrafo segundo del artículo 397 de la ley, tendrán que ser trasladados para que perjudiquen á tercero en el plazo de un año contado desde la promulgación de la ley; esta traslación se solicitará por escrito dentro del referido término con sujeción á los artículos siguientes, surtiendo todos sus efectos desde la fecha de la toma de razón en los antiguos libros, aunque la traslación se verifique con posterioridad, siempre que la instancia se haya presentado dentro del año referido.
Al día siguiente de transcurrido el año á que se refiere el párrafo anterior, los Registradores de la propiedad remitirán á los Jueces delegados respectivos, relación de las instancias ingresadas hasta el día anterior solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos, cuya traslación no se hubiese aún vèri-ficado en dicho día, con expresión de los nombres de los solicitantes y derechos que pretenden inscribir. Los Jueces Delegados enviarán 'el mismo día dichas relaciones á los Presidentes de Audiencia que elevarán á la Sección, copia certificada de todas ellas dentro del mes siguiente, archivando las originales en las Secretarías de gobierno.
También surtirán efecto entre las partes aunque no se trasladen á los libros modernos los asientos á que se refiere el párrafo segundo de este articulo, con arreglo al último del 397 de la ley.
Art. 450. Todos los que tengan á su favor inscripciones en los Registros antiguos aunque carezcan de alguna de las circunstancias que exigen los artículos 9 al 13 de la ley, podrán solicitar que se trasladen á los nuevos .Registros.
El Registrador adicionará las circunstancias que faltaren á continuación de la inscripción trasladada, I tomando las del nuevo título que se le presente, si de ' él resultaren y en otro caso de una nota que para este
efecto deberá exigir, extendida de conformidad y firmada por todos los interesados en la inscripción.
Esta nota deberá quedar archivada en el Registro.
Para los efectos de este artículo se considerarán interesados en la inscripción los que hayan sido parte en el acto ó contrato que la produzca y el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reserve algún derecho real.
La expresada adición se hará á continuación de las últimas palabras de la inscripción trasladada, en los términos siguientes:
«Certifico: que careciendo la inscripción preinserta de las circunstancias que exige la ley, las adiciono con arreglo á la escritura de...., que ahora se presenta por parte de D. A ..... •, ó á la nota que el mismo y D. B...... me han entregado, firmada de conformidad por ambos en los téripmos siguientes: (Aquí las circunstancias adicionadas; y después concuerda, etc.)»
Art. 451. Para adicionar el traslado de Ja inscripción antigua en el caso del artículo anterior, se presentarán los documentos de que resulten las circunstancias que deban adicionarse, y en su defecto la nota prevenida en el mismo artículo, firmada por el reclamante.
Art. 452. Cuando las circunstancias que deban adicionarse al traslado de la inscripción antigua de una finca rústica se refieran á sus límites ó linderos con otras propiedades, los cuales no consten de documentos fehacientes, los dueños de los predios colindantes firmarán de conformidad la nota que en su defecto haya de presentarse para solicitar la adición.
El Registrador se asegurará de la autenticidad de las firmas y de la identidad de las personas que autoricen estas notas.
La nota adicional que expresa el párrafo primero de este artículo sólo deberá exigirse cuando no se pudiese hacer la adición por medio de otros títulos, inventarios, certificaciones ó cualquiera clase de documentos públicos en los que constaren los datos necesa-. ! rios al efecto.
Art. 453. Las inscripciones extendidas en los libros antiguos que no hayan sido trasladadas á los nuevos, podrán cancelarse por medio de notas marginales puestas en ellas................................
Si se han trasladado á los nuevos libros, se verificará la cancelación con arreglo á lo prescripto en el título IV de la ley, y en el asiento del antiguo libro se pondrá una nota expresando la cancelación y el libro y folio en que se halle.
Art. 454. Si el asiento extendido en los antiguos libros, que deba cancelarse con la nota marginal expresada en el artículo anterior fuere de un derecho real, y la inscripción de dominio de la finca á que afecte el referido derecho estuviere también en los libros antiguos sin haberse trasladado á los nuevos, la nota expresiva de la cancelación deberá ponerse al margén del asiento de dominio, y al del derecho real si se en-8 ntraren separados.
Si la inscripción del dominio de la finca gravada se hubiere verificado en los nuevos libros del Registro, existiendo en los antiguos la del derecho real, podrá hacerse la cancelación á continuación de aquella inscripción de dominio expresándose en un solo asiento la existencia del derecho real y su cancelación, sin perjuicio de ponerse en el libro antiguo la nota prevénida en el segundó párrafo del artículo anterior.
En el caso de que' la inscripción de dominio de la finca gravada no se hubiere hecho ni en los antiguos ni en los nuevos libros, y apareciere en los primeros la del derecho real objeto de la cancelación,, se pondrá en ésta una nota marginal que producirá ios efectos de la anotación preventiva, mientras se obtiene aquella inscripción de dominio.
Art. 455. En toda inscripción, anotación preven-va ó cancelación que se haga en los nuevos libros, de finca ó derecho inscripto .bajo .cualquier concepto en los libros antiguos, se citará el número, .folio y. nombre del libro en que se .halle dicho asiento.
Los asientos que se hagan en los índices de los nuevos libros, relativos á fincas ó derechos inscriptos en los libros antiguos, contendrán la cita expresada en