1310
GACETi DE LA HABANA
Respecto al propio «Mercado» se ha rebajado el tipo á un mil setecientos pesos oro.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 11 del citado R. D.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
En el acto de la subasta podrán concurrir los licitado-res por sí ó por medio de otra persona con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el letrado que designare la comisión respectiva.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín y Noviembre 17 de 1893.—M. Natos.
Modelo de proposición.
D. N. N . . vecino de . . . con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones para el remate por el año económico de 1893 á 94 del ingreso . . ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de . . . (expresándose en letras lo que ofrezca) sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
[Fecha y firma.]
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará «Proposición para el remate del ingreso. ...»
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que D Juan Entenza y Méndez, como apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por compras á D. Ramón y D* Isabel Curbelo y García y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado «San José» formado por partes del antiguo «Santa Rita», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó menos de las haciendas «Cartagena» y «Ciego Montero», punto «La Legua», situado en el barrio de la cabecera del Ayuntamiento de Cartagena y lindante por el Norte con el camino real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cardoso, por el Sur con la finca «La Laguna», por el Este con la nombrada «San Antonio» y por el Oeste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. Y para publicar en treinta números de la Gaceta, libro el presente en Cienfuegos, Noviembre n de 1893.— Francisco /. CurieL
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
•fiizgados Militare»
HABANA.
D. Antonio Rodríguez y Valdés, primer Teniente de Infantería con destino en el Departamento de Embarque y Desembarque de esta Plaza, y Juez instructor nombrado por la Superioridad.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del soldado del 40 Escuadrón del Regimiento de Caballería de | Hernán Cortés nüm. 29, Bonifacio Fuentes Herrera, hijo de Julián y de Teresa, natural de Valderto Domingo, pro j vincia de Toledo, de oficio jornalero, de 32 años de edad; j sus señas generales son: estatura 1 metro 595 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz afilada, barba poca, boca regular, color moreno, frente pequeña, aire marcial, y como señas particular, una cicatriz en el lado izquierdo de la mejilla; le cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca á fin de que sean oidos sus descargos, en el expediente judicial que le instruyo por la falta grave de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde de no efectuarlo en el plazo señalado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles y militares y á los agentes de la policía, á fin de que practiquen las diligencias de busca y captura del procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esas oficinas del Departamento á mi disposición.
Para la debida publicidad, insértese la presente requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Castillo del Morro, Diciembre 10 de 1893.—Vo B9— El Juez instructor, Antonio Rodríguez.—Por mandato de S. S.—El Secretario, Felipe Térriz Baltuefía.
533
SANTA CLARA.
D. Francisco Rico López, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número sesenta y dos y Juez instructor del expediente seguido al soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Francisco Camajuán Yila, por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido Francisco Camajuán Yila, hijo de Juan y de Esperanza, de veintiséis años, nueve meses y quince días, soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos,
nariz regular, barba regular, color sano y filiado como sustituto; para que en el término de treinta días contados desde la publicación de ésta se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; encargo á las autoridades de todas clases y agentes de policía, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, lo constituyan en prisión y ordenen sea conducido al punto indicado y á mi dispesición.
Dado en Santa Clara, á 30 de Noviembre de 1893.— Francisco Rico.	532
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ricardo Corrás Ortos, Capitán de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba nüm. 65 y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Juan Giménez Rodríguez, cuyas señas son éstas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, barba y boca regulares, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, estatura un metro quinientos setenta y cinco milímetros; señas particulares: una cicatriz en el carrillo izquierdo; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha, se presente en el cuarto de Banderas del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al referido Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 4 de Diciembre de 1893.-Vo B9 — Ricardo Corrás.—P. S. M.:-E1 Cabo Secretario, Mariano Torrijo.	\	535
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESUS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado las doce del día 31 dejEnero del año próximo venidero, para el remate del solar situado en la calle Neptuno número 55 esquina á la del Aguila, y restos de lacasaqueen él existía, tasado todo en la cantidad de 7229 pesos 20 centavos en oro, cuyo acto ha de celebrase en el local que ocupa este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, altos, haciéndose saber á los postores que no se han suplido previamente los títulos de propiedad; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado, al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para dicha subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cuál se reservavá en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta.—Que así lo he dispuesto en las diligencias de cumpliminto de exhorto del Juzgado de San Sebastián librado en juicio declarativo de mayor cuantía que sigue don Celestino Arismendi; como curador de don Adolfo Abrisqueta, contra don Leopoldo, don Luis, don Enrique, don Eduardo, don Alberto y doña Matilde del mismo apellidio.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1893.—• Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
2718 T 28
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que en los autos de las testamentarías de doña María Antonia Zacarías Hernández y don Cándido Romero, que corren unidas, he dispuesto sacar á pública subasta, por el término de un mes, la casa de tablas y tejas situada en la calle Real de Puentes Grandes número 33, con 394 metros 22 centímetros cuadrados de terreno, retasada en 732 pesos 47 centavos en,oro, habiéndose señalado para el remate el día 8 de Febrero del año próximo, á las 12 de la mañana, en el Juzgado, sito Manrique número 69; con advertencia, de que no se admitirá postura que no cubra el 85 por 100 del avalúo, que es el.tipo señalado para la subasta.—Pues así lo tengo mandado en dichos juicios.—Habana, Diciembre 22 de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2697 T 28
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Edmundo Leónidas Agüero, contra don Joaquín de Varona y Abad, la sucesión de don Bernabé de los mismos apellidos y la de doña Francisca del Abad Ríoseco, he dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á l.° de Diciembre de 1893, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de primeia instancia de esta ciudad y sn partido judicial; habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Edmundo Leónidas Agüero, contra don Joaquín de Varona Abad, la sucesión de don Bernabé de los mismos apellidos y la de doña Francisca del Abad Ríoseco, en cobro de pesos.—Resultandos, etc.—Considerandos, etc.—Vistas las disposiciones anteriormente citadas de aplicación general y los artículos 546, I 761 y 764 de la Ley de E. Civil.—Fallo: que declarando como I declaro con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno á don Joaquín de Varona Abad, á los herederos de don
Bernabé de los mismo apellidos y á los de doña Francisca del Abad Ríoseco, á que pague en el término de quinto día á don Edmundo Leónidas Agüero y Storeh, la suma de 8925 pesos,, que reclama por principal y los intereses de esta suma á razón del 6°/0 desde el día l.° de Julio de 1867, hasta que se verifique el pago, siendo de cargo de los demandados las costas causadas y que se causaren.—Así por esta mi sentencia, defi-tivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—José Pi neda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr.. don José Pineda Peláez, Juez de primera instacia de esta ciudad y su partido, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy de que doy fe.—Puerto Príncipe l.° de Diciembrede 1893.— José A. Carnesoltas.—Y para notificar á los demandados la anterior sentencia, expido el presente en Puerto Príncipe á 4 de Diciembre de 1893.—José Pineda.—Ante mí, José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—José A. Carne—
soltas.	......... 2720 T 29
ALFONSO XII.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de 1.a instancia interino? de esta villa.
Por medio de la presente ¡que se insertará en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se citaj á los que tengan que hacer ó deducir alguna reclamación contra don Sixto José Vasconcelos y Rivero, Registrador de la Propiedad interino, que fué de esta villa, el cual á consecuencia de haber cesado en el cargo, ha solicitado de este Juzgado ser anuncie al público, erila forma que previene el art. 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; á fin de que los que tengan que deducir, como queda expresado, alguna reclamación, lo verifiquen en el término de un mes.-Alfonso XII, Julio 22 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas..
346 P 29
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Belén, contra el pardo Juan Valdés, por hurto, se ha acordado por dicha Real Sala, en 23 del actual, que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los testigos don Bartolomé Sánchez y don Pedro Cárdenas, á fin de que comparezca el día 30 del actual, á las 12 de su mañana, ante este Tribunal, á prestar declara-ción en el juicio oral señalado para ese día; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifican.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana á. 27 de Diciembre de 1893.—José María de la Torre.
2755 I 29
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Santiago-Dávila, vecino que se decía ser de la finca «La Miranda», en la Chorrera, para que el día 9 de Enero próximo, comparezca á las doce en punto de la manana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por desobediencia, contra don Vicente Parajar y Peña.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 26 de Diciembre de 1893-El Escribano, Francisco de Castro.	2746 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José' Miró Marzal, vecino que fué de Galiano número 96, para que el día 28 del actual, comparezca á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala extroardinaria de lo Criminal de la Excma-Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra Rufo María Valdés-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 25 de Diciembrede 1893.—El Escribano, Jesús. Rodríguez.	2738 I 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don José Estray, que se decía ser vecino de la calle de Omoa número 15 y de oficio carretonero, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á declarar respecto á los bienes que conozcan á dicho individuo.—Habana, Diciembre 20 de 1893.—Zacarías. Brezmes.	2681	I	27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á los morenos Crescencio Mijá Jiménez y Cornelio Soler, para que el día 19 de Enero próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por disparo de arma de fuego, contra don Casimiro Martínez y Martínez.---Y para su publicación en la Gaceta oficial, expi-
do la presente en la Habana á23 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Francisco de	Castro.	2745	I	27
BELÉN
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la la causa formada por hurto, contra el negro don José María Núñez, ha dispuesto se citen por este medio á don Ramón Pi-juán, vecino de Manrique 132, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar dicha declaración.—Y para su publicación en 3 números, extiendo la presente en la Habana, Diciembre 26 de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2748	I	28
El Sr. Juez	de instrucción del distrito de Belén,	en la cau-
sa formada por estafa, contra don Amador Suárez, ha dispuesto se cite por este medio á don José Naya Varela, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 768 del 93.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Di-í ciembre de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2747 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por tentativa de estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don José Torres Otero, vecino que era de una fonda situada en la calle de Luz esquina á Oficios, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 682 del 93.—Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Diciembre de 1893.—El Secretario, J. I. Casas.
2739 I 27
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Tesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á los pardos Flores Pumariega y Rafael Vidal, de profesión tabaquero,,