GACETA DE LA HABANA
57
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de inedia hora, transcurrida "ésta se abrirán los pliegos por el Sr- Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente «n oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriese este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del comprador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . . , provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, pcM; la suma de . . . (en letras) pesos oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
Debiendo verificarse el día 12 de Julio próximo, á la 1 de la tarde la 7a subasta pública de un solar, propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con la casa núm. 277 de la calle de San Nicolás, por la derecha con las casas números 194, 196 y 198 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este tnedio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de •condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 6 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
.ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
2» Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del 5 p. g del valor de la tasación.
3^ La subasta se abrirá á la una en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe adjudicándose el remate provisio^ nal mente al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entré los autores de ellas por espacio .de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco,pesos.
El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado.
6^ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura » anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los. recibos comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de.. . . número . . hace proposiciones á la séptima subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de . . (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y fecha)
Negociado de Subsidio Industrial.
Debiendo procederse al nombramiento de Síndicos y clasificadores para el ejercicio, de 1893-94 de los gremios que expresa la nota á continuación, se cita por este medio á los Sres. agremiados, para que se sirvan concurrir de 7 á 10 de la mañana de los días 7 y 8 del actual, al Negociado respectivo al objeto indicado.
Habana, 4 de Julio de 1893.—Augusto Rosales.
Día 7.—A las 7)4 de la mañana.—Imprenta con motor de vapor.
A las 8.—Encomenderos.
A las 8)4 — Carpiteros con taller. «
A las 9. - Hojalaterías.
A las 9)4—Carnicerías.
Día 8.—A las 7 }4—Almacenes de víveres, importadores de tasajo.
A las 8.—Id. id. no importadores id.
A las 8)4 —Almacenes y tiendas de víveres finos.
A las 9.—Almacenes de Sedería y Quincalla.
Subsanadas las causas que originaron la suspensión del remate señalado para el día 23 del que cursa, de la casa Lamparilla núm. 58 en esta ciudad; de orden del Excmo. Sr. Gobernador dé la Región Occidental y de la provincia de la Habana, se anuncia nuevamente para que tenga lugar dicha subasta, el día 17 del mes.de Julio próximo venidero, en el lugar y bajo las condiciones estipuladas en los pliegos publicados con aquel objeto, en la Gaceta y Boletín oficiales, los días 9 y sucesivos hasta el citado 23 del mes que rige.
Habana, Junio 28 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador Regional, se ha servido disponer que se avise por este medio á los Sres. censatarios
cuyos réditos han vencido en los meses de Abril, Mayo y Junio inclusives^ que en el Negociado de Censos de esta Sección, está abierto el cobro de dichos réditos sin recargo alguno, hasta el día 31 de Julio próximo y que después se conceden tres días más que vencerán en 3 dé Agosto, con arreglo á la R. O. de 16 de Noviembre de 1887, que modificó el art. 14 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885 para procedimientos contra deudores á la Hacienda pública,
Pasado dicho plazo ó sea el 4 de Agosto, quedarán definitivamente incursos los morosos en el recargo del 5 por ciento sobre el importe de los réditos que adeuden, y se procederá al cobro por la vía de apremio en la forma que determina la expresada Instrucción.
Habana, 30 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección, P. g. * Ramón Montalvo.
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Suspendido de orden superior el remate de la casa número 79 de la calle de San Miguel, en esta ciudad, se ha señalado para que tenga efecto dicha subasta, el día 10 de Julio próximo venidero, en el lugar y bajo las condiciones que señala el pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficiales desde el día 7 del corriente hasta el de hoy.
Habana, Junio 20 de 1893.—El Jefe de la . Sección, Alejandro Madriñán.
Embargada de orden del Excmo. Sr. Gobernador de la Región Occidental y de esta provincia, la mitad libre de los productos del Rastro de ganado mayor en esta ciudad, así como la mitad de los carros, bueyes, aperos, establos y casas situadas éstas en la calle de San Gregorio números 2 y 4 en esta ciudad, cuyo producto pertenece á la mitad libre del Vínculo del Condado de Buena Vista, cuyo embargo procede del adeudo de cuarenta y dos mil dpscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, correspondientes á las anualidades de $ 900 que debía pagar desde el año de 1876 á 1882 y de 1882 á 31 de Diciembre de 1892, á razón de $ 450, formando por principal é intereses de demora, etc. el total adeudo arriba expresado, se ordenó pór la citada Superior autoridad el remate de la referida mitad libre, señalándose para que tenga efecto la subasta el día 15 de Julio próximo venidero á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones.
ia Este derecho se adjudicará en remate al que pague de contado y en el acto de la subasta, en oro del cuño Español, en la caja de esta Sección y de la Administrativa de la Provincia, la cantidad antes citada dé cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, para cobrarse con el producto de la precitada mitad en el menor número de años.
2a La enunciada mitad libre, que se subasta produce hoy por hoy, seiscientos pesos mensuales ó sean siete mil doscientos pesos anuales, siendo condición indispensable para el rematador, el abono al Estado de $ 450 el día 31 de Diciembre de cada año.
3a Al adjudicatario se le hará entrega de los carros, bueyes, aperos, establos, casas, etc., embargados en la forma y proporción que consta en el preámbulo de este pliego para la explotación del derecho que adquiere, los que al terminar su contrato, devolverá en el mismo estado que los recibe.
49 Las proposiciones han de presentarse en pliego cerrado, desde la una del día designado hasta la una y media en que se procederá á la apertura de los que se hubiesen presentado adjudicándose á la mejor, los que han de venir extendidos en papel del sello 12 y precisamente acompañados de la carta de pago que acredíte el depósito en las citadas cajas del 5 p. 0 de los cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos valor del remate;
Y 5a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor, pudiendo los que deseen examinar el expediente, acudir á la citada Sección Temporal de Atrasos, desde las 12 hasta las 4 de la tarde, todos los días hábiles, siendo de cuenta* del rematador con cargo á los propietarios de la referida mitad libre, los gastos dé' anuncios, escritura, etc.
Habana, Junio 28 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposición.
D. N. . . N. . . vecino de tal calle, número tanto, enterado de los anuncios publicados en la Gaceta y Boletín oficiales los días . . . respecto al remate de la mitad libre del producto del derecho del Condado de Buena Vista en el Rastro de ganado mayor de esta ciudad, obligándose á cumplir las condiciones estipuladas, ofrece los $ 42270-62 cts. (en letras) por la adjudicación de dicho cobro, durante tantos años, á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita el depósito prevenido.
(Fecha y firma).
Alcaldía municipal de la Habana.
Sección 2a.
Desde esta fecha, queda abierto en el Banco de Comercio, el pago de las obligaciones del empréstito de tres millones de pesos, que resultan amortizadas en el sorteo efectuado el 2 de Junio próximo pasado, y del cupón número 16 de las obligaciones del mismo empréstito que están en circulación.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 5 de 1893.—El Alcalde municipal, Segundo Alvcrez.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el día 3 de Agosto próximo, á las dos en punto de la tarde en la Sala Capitular, el acto de la subasta del arbitrio sobre «Maderas y leña,» en 1893 á 94, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 25 de Junio próximo pasado.
Lo que se hace público .por este medio para general concimiento.
. Habana 30 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá efecto el día nueve de Agosto próximo, á las dos en puntó ’de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de combustible á establecimientos municipales en el año económico de de 1893 * 94> con sujeción al pliego de condiciones y precios fijados en el mismo y con la rebaja del dos por ciento y cuyo pliego se inserta á continuación.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel S. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
combustibles que necesiten los ' establecimientos municipales.
10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro del combustible que sea preciso para la prestación de servicios municipales y separadamente el que sea necesario para las atenciones de la Cárcel en el próximo año económico y también por los cuatro primeros meses del de 1894 á 95, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
2? El rematante se obliga á entregar en el rastro de ganado menor, Cárcel, Cuartel de Bomberos municipales ó en cualquiera otra dependencia que se le designe, los artículos que sean necesarios para atenciones municipales, mediante pedido que se le haga por el Jefe con el Vto. Bno. del Inspector del establecimiento.
3.0	Los efectos serán de primeia calidad y se pesarán en el acto de la entrega, consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de efectos que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrata.»
4.0	Los efectos que no reunieren la condición de la mejor calidad, serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará si tacha; y si no lo hiciere transcurridas seis horas ó en cualquier caso demorare la entrega, el Concejal Inspector los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
50 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el «recibí,» en los términos consignados en el artículo 30
6a Las proposiciones versarán sobre el tanto por ciento que se rebaje de los precios siguientes:
Metálico.
El caballo de lefia compuesto de 40 rajas de llana de la medida común y madera dura. . . $ o 70
Por 920 kilos	de carbón de fragua...............»	9	50
Por 920 kilos	de carbón New Castle (1 tonelada)	»	10	.
Por 920 kilos	de carbón Antracita .....	»	10	.
Por 920 kilos	de carbón inglés ó fábrica de gas
^coke)	........... »12.
Por el saco de carbón vejetal conocido por de
batería (75 kilos). ...........	»	1 95
Por el suministro de todo el Combustible que sea necesario á la Cárcel, se abonarán mensualmente................... .........	» 30 .
70 El día primero de cada quincena, el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos, y previo recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere en el día.
Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
89	Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes ál de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exijidos ó no lo sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
90	El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aún cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diaria mente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele á más ¡el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta. Hecho el pago del importe de la quincena atra
I sada, continuará el contratista el suministro en la forma ordinaria y cobrando quincenalmente.