516
GACETA DE LA HABANA
los réditos del mismo vencidos en aquella fecha y los que en lo suífesivo vencieren,-rY para notificar la sucesión de don José Castillo y Sotolongo, por este medio y por ignorarse el domicilio de los mismos, se libra el presente que se insertará en 3 números consecutivos del periódico Gaceta, oficial.—Habana, Septiembre 2 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.	423 P 7
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de l,a instancia del distrito
de Guadalupe.	*
Por virtud del presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Pompeyo Viada y Mártínez, contra la sucesión de don Manuel Martínez Rico, se ha practicado la tasación de costas que dice así:—Número 181.—Tasación de costas de estos autos de fojas 1.a á ésta 112.:—Dr. don Antonio María Lazcano, honorarios, según minuta 345; al mismo suplementos, 4; á don Pompeyo Viada, suplementos 25; al Procurador don Ramón Zubizarreta, derechos 55-50; al Colegio de Abogados, 2-12 y medio; á la Gaceta de la. Habana, 10; al Boletín .oficial, 10; al Alguacil D. LuisSalvadó, derechos 7-75; al Escribano don Arturo Galletti, derechos 12* al ídem don Alfredo Montalván, 8; al ídem don Antonio F. Velazco, 4; al ídem don Luis Mazón, 4; al ídem don Tosé G. Tejada, derechos 132-87 y medio; á la. Hacienda, diferencia de papel 32-50; al Escribano don Francisco J. Pérez, derechos 67-50; por esta operación 14; suman pesos 737; importa la anterior liquidación los mismos 737 pesos que arroja la suma anterior S. E. ú O.— Habana, Agosto 30 de 1893.—L. Oscar Ortíz y López; y que en virtud de dicha tasación, se ha dictado la providencia que dice:—Habana, 31 de Agosto de 1893.—De la tasación de costas que antecede dése vista á las partes por término de tercero día á cada una, principiando por lo obligado al pago.— Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—J. Calvo.—Ante mí, José García Tejada.—Y para dar vista de dicha tasación á la sucesión demandada que la componen doña Virginia, don José y don Manuel Viada y Martínez, don José Manuel, don Víctor Federico, doña María de las Mercedes y doña Josefa Martínez Basiilto, que han sido declarados en rebeldía, á instancia del actor, cumpliendo lo dispuesto en providencia de este día, libro el presente.—Habana, 4 de Septiembre de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José García Tejada.
1107 T 8
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito
de Guadalupe.
Por el presente edicto hago safcer: que en el juicio ejecutivo seguido por don José Pasau y Frau, cesionario de don Santiago Francisco Angulo y Gfiray, que lo era de doña Rosa Ximeno y Fuentes, contra don Román Bourgeois ó su sucesión en el caso de que hubiere fallecido, en cobro de 277 pesos 50 centavos, procedentes de réditos de censo, he dictado lo siguiente:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 5 de Septiembre efe 1893, el Sr. don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe. —Vistos estos autos ejecutivos seguidos por don José Pasau y Frau, cesionario de don Santiago Francisco Angulo y Garay, que lo era de doña Rosa Ximeno y Fuentes, de profesión escribiente y vecino de
en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 5 de Septiembre de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mi, Rafael del Pino.	425 P 8
*	MARIANAO-
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Ma-r i anao.
Hago sabe: que en el juicio ordinario de menor cuantía seguido por don Manuel Lugrís, contra don Antonio Vega en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final dicen así:—En Marianao á 21 de Agosto de 1893, el Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia dé este partido, habiendo visto este juicio dsclarativo de menor cuantía seguido entre partes, de la una como' demandante don Manuel Lugrís y Freire, del comercio y Vecino de la Habana, bajo la dirección del Ldo. don Juan Bautista del Villar, y de la otra como demandado don Antonio Vega, constituido y declarado en rebeldía sobre pesos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda y teniendo por confeso en las posiciones á don Antonio Vega, condenarlo como lo condeno á que dé y pague á don Manuel Lugris como cesionario de la sociedad pe Inclán y C.a, la cantidad d'é 716 pesds 82 centavos oro, intereses de demora al tipo legal desde la interposición de la demanda y al pago dé las costas del juicio y reintégrese la diferencia del papel dejado de usar en esta actuación.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.^—J. M.a Becerra.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido celebrando audiencia pública en este día.—Marianao, Agosto 21 de 1893, doy fe.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.—Y mediante á qué él demandado don Antonio Vega sé halla constituido y declarado en rebeldía, se publica la anterior sentencia por medio dél presente edicto para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Marianao, Septiembre l.°de 1893.—Joaquín María Becerra.'—Ante mí, Alejandro A. Núñez.	424 ¡P 8
AUDIENCIA.
• En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción del Este, contra don Juan Durd Gómez, por lesiones á don Pedro Marina Muñíz, se ha acordado por dicha Real Sala, en 6 de Septiembre, que se citen por la Gaceta oficial, á los testigos don Ildefonso Sánchez y don Manuel Camillo y Vidal, á fin de que comparezcan el día 30 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, ante este Tribunal á prestar declaración efi el juicio oral señalado para ese día; con apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo verifican.-Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, 6 de Septiembre de 1893.—José María de la Torre.
1128 I 8
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Bartolomé Bonet y don Eduardo Martínez Boni-
ta Calzada de Jesús del Monte número 338, parte ejecutante, na> para que á las doce de la mañana del día 9 de Octubre
An f '1 <4 A W •* a1	íí At* AH C Otlf í O rYA T' A TV Aftll A XT ■  /   ! —.   « ^ J A a a m n n m m ^ i. a 1 a T? a a á .. J! a — a! a J a
representado por el Procurador don Santiago T. Angulo y i próximo venidero, comparezcan ante,la Excma. Audiencia de bajo la dirección del Ldo. don Francisco Angulo, contra don ¡ este Territorio, á las sesiones del juicio oral déla causa segui-Román Bourgeois ó su sucesión en el caso de que hubiere fa- ( da contra don Isidro Loves y otros, por infidelidad en la cus-llecido, en rebeldía, por ignorarse su paradero y no ser conocido su domicilio, en cobro de 277 pesos 50 centavos, pío- i no, cédentes de réditos de censo.-Fallo: que .debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de
los bienes embargados y demás que fuesen de don Román Bourgeois ó de su sucesión, en el casó de que hubiere fallecido; y con su producto entero y cumplido pago á don José Pasau y Frau, cesionario de don Santiago Francisco Angulo y Garay, que lo era de doña Rosa Ximeno y Fuentes, de la cantidad de 277 pesos 50 centavos, con sus intereses al 6°/0 anual, desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causaren hasta efectuar lo.-f-Y hallándose en rebeldía eí ejecutado y de ignorado domicilio, notifíquesele esta'sentencia en la forma que o ¿"donan los artículos 283 y 768 de la Ley de E Civil.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Jesús Calvo Róméral.-Publicación.— La anterior sentencia ha sido leída, publicada y firmada por el Sr. Juez que la suscribe celebrando audiencia pública en este día por ante mí, de que doy fe.—habana, Septiembre 5 de 1893.—Ante mí, Arturo Galletti.-*—Y mediante á que el ejecutado D. Román Bourgeois ó su sucesión, en él caso de que hubiere fallecido, se halla constituido en rebeldía, de ignorado paradero y no ser conocido su domicilió, se publica dicha sentencia por medio del presente, para que lé sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Septiembre 6 de. 1893.-Jesús Calvo Romeral.— Ante mí, Arturo Galletti.	426 P 8
JESUS MARIA.
Dr
don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, se hace saber al Excmo. Sr. don Camilo Feijóo de Sotomayor ó á sus herederos, cuyo domicilio se ignora; que á consecuencia del juicio ejecutivo que contra él siguió don Guillermo H. Ross, en cobro de pesos, ha sido librada la, cédula siguiente:—En el juicio ejecutivo seguido por don Guillermo H. Ross, contra el Sr. don Camilo Feijóo de Soéomayor en cobro de pesos, á escrito del Procurador don Juan Martí, representante de don Santiago Rousell y Ross, único heredero dél citado don Guillermo, en que pide, que habiendo fallecido él Procurador don Eduardo A. de Castro, apoderado del referido don Camilo Feijóo, se requiera á éste ó á sus herederos, para que constituyan nueva representación en los autos; apercibidos de que si no lo verifican se continuará en su rebeldía el procedimiento, á cuya petición recayó el proveído siguiente:—Habana, 2 de Septiembre de 1893.—En cuanto á lo principal por presentado el testimonio de poder que se acompaña en virtud del cual se tiene por parte al Procurador don Juan Marti, en el nombre que comparece, para que con él se entiendan las sucesivas notificaciones y trámites del juicio y á reserva de proveer lo demás que corresponda, practíquese lo que se solicita en otrosí, haciéndose el requerimiento que en él se pide por medio de cédula que se fijará en el sitio público de costumbre é insertará en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, en los términos que disponen los artículos 269 y siguientes hasta el 272 inclusives de la Ley de E. Civil, y con sus resultas dése cuenta.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.— Y para practicar el requerimiento dispuesto, libro la presente; habiéndose señalado al referido don Camilo Feijóo ó sus herederos, el término de 9 días para la nueva comparecencia en el juicio; con apercibimiento de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, 4 de Septiembre de 1893.—Rafael del Pino.—Y para su inserción
todia de presos.—Habana, Septiembre 5 de 1893.—El Escriba-Juan H. Vergel.	1100 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de- Belén, en la causa formada por hurto, contra don Alfredo González, ha dispuesto se cite por este medio á un tal do.n Anacieto, vecino que era de la calle de Morro núm. 30, para que dentro del término i de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la • Gaceta oficial, comparezca en esté Juzgado, á prestar declara- ¡ ción én la mencionada causa, que radica al núm. 512 del 93.—— Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Septiembre de 1893.—El Es- ( cribano, Waldo A. Insua.	1087 I 8,
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos I de la Gaceta oficial, á don León Pérez, vecino qué' era de‘Reí-na 46, para que á las 12 de la mañana del día 13 de Noviembre del corriente año, comparezca ante la Éxétna: Audiencia de esté Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el mismo, por el delito de injurias á particulares.—Habana, 4 de Septiembre de 1893 -El Secretario, Juan H. Vergel;
1086 18
. El Alcaide de la cárcel conducirá ante la Excma. Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, el día 17 de Noviembre del presente año, á las 12 de la mañana, á la presa en ese establecimiento Eusebia Herrera, (Casa de Recojidas), para que asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra la misma, por hurto.—Habana, Septiembre 6 de 1893.-rJuan H. Vergel.	1113 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque pop tres números de la Gaceta oficial, al menor pardo José María Valdés, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana 43, á notificarse en causa seguida por hurto.—Habana, 6 dé Septiembre de 1893.—Juan H. Vergel. 1115 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Rodríguez Arcadio, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á notificarse en causa seguida por hurto.— Habana, 6 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1114 I 8
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta se convoque al moreno Nicolás Collazo, vecino que fué de Zanja número 5; para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa por lesiones.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1893.—El Escribano, P. S., Arturo Galletti.	944 I 7
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar,, en la Superior carta orden recaída en causa contra doña Escolástica Catalán, por hurto, para la citación de testigos y procesados al juicio oral de dicha causa, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que ppr 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Walfrido Fuentes, vecino que fué de Compostela 109, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Excma. Sala de lo Criminal de la Audiencia, (altos de la cárcel,) el día 25 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, para la celebración del juicio oral de la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente.— Habana y Septiembre 6 de 1893.—El Escribano, José B. Egea.
1110 I 8
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilaf, á virtud de carta orden de la Superioridad, recaída en causa contra el moreno Francisco Gutiérrez y otros, por hurto, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Paulino Pérez que residió en Consulado 19; don Emilio Domínguez y don Miguel Belanude, vecinos de Consulado 21, y a don Marcelino González Briaña, vecino de Consulado* 38, para que comparezcan ante la Sección 1 .a de la Excma. Sala de lo Criminal de la Audiencia, (altos de la cárcel,) el día 29 de Septiembre del corriente año; á las doce de la mañana, para que tenga efecto el juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libró la presente.—Habana y Septiembre 6 de 1893.—El Escribano, José B. Egea.	lili	I	8
CERRO.
El Sr. Juez de iustrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque al guardia civil don Santiago Corcino Corcino, que se licenció en Marzo último, para que el día 19 de este mes, á las 12, se presenté en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral y público de la causa contra don Manuel Villero, por lesiones; con los apercibimientos legales, si no lo efectúa.—Habana, 5 de Septiembre de 1893.— José Nicolás de Ortega.	1117	I	8
En la superior carta orden librada en la causa contra el asiático Francisco Luz, por estafa, el Sr. Juez de instrucción del distrito deli Cerro por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á los testigos don José López Mendive, don Abefárdo Herrera |y dòn José Arristola Bougurier; para que á las 12 del día 14 del actual, comparezca ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimiento legales.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Septiembre de 1893.—José Nicolás de Ortega.	1094	I	7
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
El Sr. Juez dé instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Germán Faguas Hernández, sobre homicidio de don Juan Barreñas, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Manuel Díaz Baballo, vecino que.se dice ser de la capital, para que á las 10 de la mañana del día 12 del actual, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han dé comenzar las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—San Antonio, Septiembre 5 de 1893.—Agustín Castró.	1116 I 8
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de está Región, número 1551, en causa seguida con tra don Frutos Miranda y López, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Vicente Navarro, para que el día 6 de Octubre próximo venidero, á la una jr siguientes de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta referida Región, donde tendrá efecto el juicio oral de, la causa contra el referido Miranda; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Mantanzas, Septiembre 4 de 1893.—Juan Vina-geras.	1101 I 8
Don Manuel Palacios y Montero, accidentalmente Juez de 1.a
instancia del distrito’Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mi ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á la parda Antonia Milián, vecina de la calle délos Angeles, en esa capital, para que dentro del término de 5'días comparezca eneste Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Adolfo Díaz, por rapto.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 5 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Luis de J. Sausa. .	1118 I 8
COLÓN.
El Sr. Juez dé instrucción de‘ésta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial dé;Matanzas, librada en causa contra D. Francisco González Ortega, por burto, ha dispuesto se cite á don Severo Alvarez Mir, para que el día 5 de Octubre próximo y siguiente, y á la 1 de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.- Colón, 4 de Septiembre de 1893.-El Secretario, Manuel V. Lavarría..	1096 I 8
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad
de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Valentín Hernández y Pérez, natural de Matanzas, soltero, albañil, de 34 años y con instrucción, para que dentro de 9 días sé presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por hurto de una yegua al moreno Joaquín Fernández* cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le dcela rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, *y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades | civiles y militares procedan á la busca y captura dèi "referido individuo, y su remisión á la cárcel'de de esta villa.—Colón, 2 de Septiembre de 1893.—Arturo1 Hevia.—El Secretario) P; S., Manuel V. Lavarría.	, 1097 I 8 . i
CONSEJO DE FAMILIA.
Por ante el Consejo de familia de los menores doña María Josefa y don Eduardo de Loizagá y Carreras, con asistencia del Notario público de esta ciudad, don Andrés Mazón y Rive-ro, y con la intervención de la tutora de dichos menores; se sacan á pública subasta, los bienes siguientes: una casa número 24, de sillería y mampostería, situada en el pueblo de Solares, Ayuntamiento de «Medio Cudeyo,» barrio de «Cayuso,» construida en un terreno de 17 metros de frente, por 14 metros 40 centímetros de fondo, con una accesoria anexa, de 7 metros de frente, por 14 metros 40 centímetros de fondo, avaluada en 5000 pesetas; otra casa sin número, situada en el pueblo de Solares, destinada á cuadra y pajar, con un terreno de 12 metros de frente, por 8 metros 12 centímetros de fondo, tasada en 1500 pesetas; una capilla, al Sur de la casa antes citada, construida de sillería y de mampostería, con un terreno de 5 metros 80 centímetros de fondo, por 5 metros 25 centímetros de ancho* con su altar, valorizada en 3500 pesetas; Una huerta, en el mismo pueblo y al Este de las casas y capilla expresadas, cerrada de pared de cal y canto, con una cabida de 17 áreas, 94 centiáreas, tasada en 569 pesetas; otra huerta al Oeste de la casa principal, cerrada de pared de cal y canto