GACETA DE LA HABANA
219
para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de ofi* •ciña, á recoger para contestar el pliego de reproducción de •calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general '■del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D.-Román Martínez Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en ' dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de «871.
Habana, 12 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado,—M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, -se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Bolívar y D. Mariano Reinoso, ó á sus heredéros, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó pormedio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de •calificación de reparos de la cuenta del Tesoro dé la Ad-ministracción de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 ^ 1880, én la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio dé 1893.-:El Interventor general ■del Estado,—M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J uan Obeso, Rematador que Fué de la Renta de Loterías del 6.° distrito de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que én él término, de 15 días, sé pre •senten por sí ó por medio de apoderado ed forma en el Negociado de Reparos de esta intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reproducción dé reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1875, presupuesto de 1874 á 75; en. la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artí-lo 66 del Reglamento, del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 11 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del material de Ingenieros.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente Militar de esta Distrito, se celebre una segunda subasta para asegurar el suministro de los materiales y efectos necesarios en las •obras que se verifiquen por el Cuerpo de Ingenieros en las plazas de Matanzas, Santa Clara y Pinar del Río, durante los años económicos de 1893-94, 1894-95, 1895-96 y 1896-97, se anuncia por medio del presente á las personas que deseen tomar parte en la misma, la que tendrá lugar bajo las mismas bases y condiciones que la primera, él día 12 del entrante mes de Agosto, á las 12 del mismo, én la Comisaría de Guerra Intervención del material de Ingenieros, sito calle de Tacón núm. 1 y ante la Junta de subasta constituida al efecto.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados durante media hora antes á la señalada para la subasta, deberán estar extendidas en papel timbrado de la clase undécima, acompañándose á las mismas carta de pago de depósito que acredite haber efectuado en las Cajas del Tesoro, el 5 p. g del total á qué ascienda en un año el servicio qué deseen contratar, y estar redactadas con extricta sujeción al modelo que se inserta á continuación.
El pliego de condiciones y de precios límites, se hallan de manifiesto, todos los días hábiles de 12 á 4 dé la tarde, hasta e; de la subasta, en la citada Comisaría de Guerra Intervención.
Habana, 22 de Julio de 1893. " El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso L. de Algarra.
Modelo de proposición.
D. N. Ñ . . vecino de . . enterado del pliego de condiciones y de precios límites., para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, del día . . de los,materiales y demás efectos necesarios para las obras de la Comandancia de Ingenieros, en las plazas de Santa Clara, Matanzas y Pinar del Río, ofrece encargarse de los expresados en el lote . . . ,á los precios límites señalados (ó con la rebaja de tanto por ciento), con sujeción á las condiciones estipuladas y durante los años económicos de
1893-94, 1894-95, 1895-96 y 1896-97, á cuyo efecto acompaña, en garantía, carta de pago de depósito por la cantidad de . . • correspondiente al expresado lote en un año.
[Fecha y firma del intresado.]
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta Plaza el día cinco del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el año económico actual de 1893 á 94, por lo que respecta al 80 grupo, cristalería, procede por el presente á anunciar una segunda subasta la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de ésta Maestranza el día diez de Agosto próximo vehidero, á las 12 de dicho día bajo laa mismas bases, condiciones y precios límites que rijieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y de precios limites se haya de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase undécima y con sujeción al modelo publicado en el número 127 déla Gaceta oficial.
Habana, 5 de Julio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución del depósito que constituyó el Sr. Administrador de Beneficencia provincial según carta de pago núm. 456 dé 22 de Septiembre de 1892, y á disposición del Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Beneficencia, cómo resto del libramiento núm. 156 de la misma fecha y que se devuelve por orden de dicho Excmo. Sr. de 12 del actual; sé hace público por este medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana, 26 de Julio de 1893.—P. S.,— Augusto de Rosales.
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para el día veinte y seis de Agosto próximo venidero á la una de su tarde, la subasta del Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», compuesto de 49 caballerías de tierra, situado en el Término municipal de S. Felipe, jurisdicción de Bejucal, cuyo inmueble con todas sus pertenencias, anexidades, fábricas, maquinaria, &, fué embargado á la Sres. Baró, Gabilán y hermanos por débitos á la Hacienda pública, por diferentes conceptos y hoy del Estado, se hace saber al público por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar el día y hora expresados, en el despacho de la Sección Provincial de Atrasos, por la cantidad de treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las cargas perpétuas que reconoce el referido Ingenio «El Sr. de la Salud» (a) «Sonora», se reducen á tres mil setecientos sesenta y cuatro pesos seis y cuarto centavos en la forma siguiente: Quinientos pesos á favor de la Capellanía de D. Salvador Pérez Aguin; mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y uno y cuarto centavos, á favor de Da Manuela Chacón; ochocientos ochenta y un pesos setenta y cinco centavos, á favor de D. Nicolás Chacón y mil veinte pesos, á favor de D. Blas García y cuyas cantidades se deducen de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en que han sido adjudicadas las cuarenta y nueve caballerías de tierra, fábricas, maquinaría y demás pertenencias deque consta el citado Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora»,, asi como los gravámenes que reconoce constar en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.
2a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Sección sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos, se suplirá en la forma establecida en el título 10 artículo 69 de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 de su Reglamentó, siendo los gastos que se ocasionen, por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio del remate, el importe de los citados gastos, que hayan anticipado.
3* Para optar á la subasta es indispensable hacer el depósito del cinco por ciento en oro del cuño español, de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en la Caja de la Sección Temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
4$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce y las que no se admitirán si no cubren el total de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos de la adjudicación, en la forma que previenen las leyes del caso.
54 Constituida la Junta dé subasta en el lugar, día y ¡ hora señalados, el Sr. Presidente ia declarará abierta y se ¡ procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media’hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que
puedan convenirles. Transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados los defectuosos, se adjudicará lo subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
7a El que resulte favorecido ingresará en el término de cuarenta y ocho horas, el importe del contado que se hubiese obligado á dar, precisamente en oro, y exhibirá los documentos que completen el precio de la finca, y de no verificarlo, perderá el depósito constituido, siendo, además, responsable de la disminución de precio que sufra la finca en la nueva subasta y de los gastos y costas que por su culpa se causaren.
8a Saiisfecho el precio del remate, se señalará dia para el otorgamiento de la escritura, cuyo acto se notificará al rematador en la forma de estilo; y
9* Todos los gastos que se originen desde hoy hasta la terminación de la subasta, así como los de otorgamiento de escritura, posesión, anuncios, &, serán de cuenta del rematador.
Y ic. La subasta se celebrará simultáneamente en el propio día y hora, en el despacho de esta Sección y en la Alcaldía municipal de San Felipe, con arreglo á lo que previene la Ley de 9 de Diciembre de 1882, el día 26 de Agosto próximo venidero.
Habana, Julio 12 de 1893.— ^lejandró Maijlriñán.
ADUANA DE LA HABANA.
El viernes 28 del actual, á las 12 del día, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 11 kilos de cochinillas que fué importada por el vapor español «Julia», procedente de Canarias, declarada de abandono y tasada en ocho pesos.
Igualmente se rematarán en los referidos almacenes, dos bocoyes conteniendo vidrios en pomos, marca S. números 195 y 196, con peso bruto de 180 y 77 kilos y 99 y 54 respectivamente que fueron importados por el vapor español «Alfonso XIII», en 3 de Abril próximo pasado, declarados de abandono y valorados en cuatrocientos cincuenta y nueve pesos.
Igualmente se rematará en los referidos almacenes, una caja conteniendo cartones con peso bruto de 324kilos marca R. G , importada por el vapor francés «Marsella», procedente de Burdeus, consignada á R. González, declarada de abandono y valorada en ocho pesos.
Ad virtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p: § del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Julio 24 de 1893.—M. Zabalo.
El viernes 28 del actual, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos cajas conteniendo 49 latas de pólvora con peso de 55 kilos, valoradas en 12 pesos 17 cts. oro.
Adviniendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Aduana, el 5 p. § del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Julio 24 de 1893. — M. Zabalo.
Suspendida en el día de hoy la subasta de las mercancías pertenecientes á los expedientes números 362, 363 y 365, publicados en la Gaceta oficial de los días 25 y 26 del mes actual; sé ha dispuesto se lleve ésta á efecto el sábado 29 del corriente á las 12 de su mañana, en los almacenes de esta Aduana,' con las formalidades prevenidas.
Ádvirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Aduana, el 5 p. § del valor de las mercancías.	0
Habana y Julio 26 de 1893.— M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación........................... 13207	87
Diez por ciento	transitorio............ 1434	58
Exportación........................... . .	815 84
Descarga.  ........................ . .	658 42
Carga . ....................................... n6	I33
Depósito mercantil. ..................................
Abandonos. . . .....................................
Multas................. . . ... . ... .	155 54
Impuesto especial de fósforos . . ..................
Idem sobre pasajeros . . ............. 196 75
Resultas del presupuesto de ampliación ...	...
Idem de	los	definitivamente	cerrados .	.	...
Total	......	16585	33
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas • ................ • .	2707 70
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. .....	.
Consumo de ganado................ .. . . ..	...
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto .......... 222 98
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	35 .
Total general . .....	19551 01
Habana, 24 de Julio de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.-El Contador, Antonio Buitrago.—V9 Bq —El Administrador, M. Zabalo.