964
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1914, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40, creada en el Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Matanzas, por Real decreto de 26 de Agosto último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Manuel Crespo y Cagigas, que es oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
bernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 délos premios de que se compone el sorteo ordinario número 1456.
El martes 14, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritorés á recogerlos billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario-número 1457; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
supresión de una de las dos plazas de conductores montados, que con setecientos pesos de sueldo cada una figuran en la plantilla para la posta de Gibara á Holguln, fundado en la reciente inauguración del ferrocarril entre ambas po ■ blaciones, quedando un solo conductor con cuatrocientos pesos de sueldo, y obteniéndose, por lo tanto, una economía de mil pesos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados que se hallaban en situación de excedencia, que son confirmados en sus destinos y demás efectos; acompañando los correspondientes títulos y credenciales de los funcionarios ascendidos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
No habiéndose presentado D. Sandalio Perlacia Quintana, contratista del taller de tabaquería del presidio de la Habana, á hacerse cargo de este servicio, que le fué adjudicado en subasta pública el 26 de Octubre último; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer quede sin efecto dicha adjudicación, y se saque á nueva subasta el expresado servicio, con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 26 de Septiembre de este año y Boletín oficial de 8 de Octubre, cuya subasta se celebrará en esta Secretaría general á la una de la tarde del 18 del corriente.
Habana, 7 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se co-municaal Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual y bajo el número 1826, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1295, fecha 10 de Agosto último, dando cuenta del nombramiento de D. José Gruart y Rufi, para la plaza de oficial quinto Contador de la Administración Subalterna de Ha cienda y Aduana de Caibarién, vacanta por traslación de D. Julio Aisa; teniendo en cuenta que el nombrado no justifica haber desempeñado empleos subalternos de aspirante ó escribiente durante cuatro años, con el haber de seiscientos pesos; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar solo la interinidad de dicho nombramiento, hasta tanto que el interesado reúna las condiciones que exige el articulo 17 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes de su orden se publica en la Gacetá oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio ne Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1925, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por virtud del Real decreto de 26 de Agosto último, que estableció en esa Isla la Intendencia general de Hacienda; el Negociado de Timbre y Loterías y la Tesorería central que formaban parte de la Sección central de Hacienda de la Secretaría del Gobierno general cambian, respectivamente, su denominación por la de «Negociado de Rentas estancadas y Loterías» y de «Tesorería general» y las «Secciones administrativas» de los Gobiernos regionales y provinciales, son reemplazadas por las «Administraciones de Hacienda.» Y como quiera que el cambio de denominación de dichos Negociados y Oficinas exige que los funcionarios que en ellas prestan sus servicios sean titulares de ellos con las apropiadas denominaciones, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que todos los funcionarios que se hallaban sirviendo en ellas á la fecha del Real decreto que restableció la Intendencia, se entiendan confirmados en los empleos que desempeñaban, con la denominación de la Oficina á que pertenecen, salvo los que hubiesen sufrido alteración por traslado, cese ú otra causa cualquiera.—Es asimismo la voluntad de 8. M. que lo dispuesto por esta orden se entienda aplicable á los demás Negociados y dependencias de la Intendencia que no han variado de denominación y á la. Sección de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase' por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 1909, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero creada en el Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades en la Intendencia de Hacienda de esa Isla, por Real decreto de 26 de Agosto último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á D. José Genaro Jiménez, Abogado y empleado de este Ministerio.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—El Intendente general, Antonio dei Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1923, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de, tercera clase, Secretario del Gobierno provincial de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por traslación de don Joaquín Manjón y Zuazo, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar por el turno cuarto á D. Antonio Miró y Muñoz, cesante de igual clase de Filipinas.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Septiembre último y bajo el número 1913, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto creada en la Intervención de la Administración provincial de Hacienda de Puerto Príncipe, por Real decreto de 26 de Agosto último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos dé sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á D. Luis Perinat y Torre Blanca, cesante de igual clase de Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1893.— El Intendente general, Antonio del Moral.
SUBINTENDENCIA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido aprobar por acuerdo de veinte del mes próximo pasado, la tabla de equivalencias que es adjunta, para el cobro del recargo del seis por ciento sobre el valor de las especies timbradas, cuya venta haya de realizarse en moneda de plata, según lo determinado en la R. O. de 19 de Agosto anterior; disponiendo á la vez que el expresado recargo empiece á rejir en toda la Isla desde la segunda quincena del mes actual, ó sea desde el día diez y seis del mismo.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Noviembre 2 de 1893.—El Subintendente, V. Torres.
Tabla de las equivalencias por especies timbradas que no llegando á un centén de valor pueden venderse en plata con el recargo del 6 p. § que determina la R. O. de 19 de Agosto de 1893, publicada en la Gaceta oficial de 14 de Septiembre siguiente, y á que se refiere el anterior anuncio.
Valor nominal.		Equivalencia del 6 p. § .	
Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
	OI		OI
	02		02
	02)4		02
	°3		°3
	04		04
	°5		°5
	IO		IO
	iS		15
	20		21
	25		26
	35		37
	40		42
	5°		53
	75		79
I	• • •	I	06
I	IO	I	16
I	5°	I	59
I	85	I	96
2		2	J 2
2	5°	2	65
3		3	18
4	. . .	4	24
s	. . .	5	3°
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 13 del corriente mes de Noviembre, á las 12 del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Go-
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,457 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 23 del corriente mes de Noviembre, distribuyéndose el 75 por ciento de sü valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 hilletes â 20 pesos oro cada uno . . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda............... 75,00a
Quedan para distribuir................ 225,00a
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de....................... 100,000
t	de ........... .	20,000
1	de ..................... 5,000
5	de 1,000 pesos............. 5,000
469	de 200 pesos.............. 93,800
2	aproximaciones de $ 400 pa-
ra los números anterior y posterior al primer	premio.	800
2	Id. de $ 200 id. id. al	segundo	400
481 premios.	225,000
Precio de los billetes.—El entero 20 pesos oro; el cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Adolfo Gassety Artine, Administrador que fué de la Rentas de Loterías de esta isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quin» días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta isla del mes de Marzo de 1876, presupuesto de de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Infantes Palacios, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de ofina á recojer para coristestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración Matanzas, del mes de Junio de 1885, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Bru, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas Públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 de Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Interventor general, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Palacios, Administrador que fué del 49