IFIEIE&IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERNO
PRECIOS D2 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.. % 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PREOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ..•.••.••15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ... 30 cts, oro, Poifcada un año atrasado ......................50 ctsi oro.
PUNTOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, en* la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.NUNOIOS
Poi cada linea al dia ............................ 20 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos.
Con fecha 9 del corriente, el Excmo. Consejo general <ie Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Gobernador civil de Pinar del Río maniñesta á V. E. que el Alcalde municipal de Mangas ha dejado sin nombrar los Alcaldes de barrio de Pueblo Nuevo y Guanímar, porque en ninguno de ellos existe «lector que sepa leer y escribir, consultando á V. E. la resolución que debe adoptarse en el caso de que se trata.— No existen antecedentes de casos análogos, ni ninguna dis posición que resuelva el punto consultado; pero sí cree el Consejo que debía ser necesaria cierta instrucción elemental para poder ser nombrado Alcalde de barrio por las atribuciones gubernativas del cargo y porque en algunas localidades puede decirse que son las autoridades únicas, estando llamadas á entenderse, por oficio, con las de la cabecera, no comprendiéndose que con estas condiciones pueda ser nombrado quien no sepa leer una comunicación reservada de sus superiores, ni despachar los asuntos propios de su cargo con el conocimiento necesario; es el caso que el articulo 55 de la Ley municipal dice: que los Alcaldes municipales nombrarán de entre los electores á los Alcaldes de barrio, de manera que la única condición esencial que la Ley exige es la condición de elector.—La Real orden de .10 de Julio de 1872, con motivo de consulta del Gobernador de la provincia de Soria, dice que mientras la Ley no disponga otra cosa, los Ayuntamientos en que no haya Concejales que sepan leer y escribir, deben hacer los nombramientos de Alcaldes y Síndicos entre sus mismos individuos, doctrina que con más motivo es aplicable á los puestos de Alcaldes de barrio, que son menos importantes y tienen relativamente menos responsabilidad que los Alcaldes municipales.—En tal concepto, el Consejo, como el Negociado de la Secretaría de V. E., entiende que puede resolverse la consulta del Gobernador de Pinar del Río, en el sentido de que, á falta de electores que sepan leer y escribir, pueden hacerse los nombramientos de los Alcaldes de barrio en individuos que carezcan de esa condición, con tal que sean electores del mismo barrio.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. —Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 20 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 2196, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero Vista de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de don Ramón Galán y Maseda, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Argimiro Asensio y Gómez, que sirve igual destino en la Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. pa-rasu conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 del actual y bajo el número 2291, la Real orden siguiente:
»Excmo. Sr. :—S. M. el (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Rigente del Reino, á propuesta del Ministerio de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo i.° Se aprueba la adjunta Instrucción adicional á los Reglamentos de la Contribución industrial y de Comercio de las islas de Cuba y Puerto Rico, fechas 12 de Mayo y 9 de Junio de 1893, Para administración, investigación y cobranza de los impuestos del 2 por ciento sobre las primas de seguros y las comisiones que perciban los Agentes de las Compañías, creados por el artículo 32 de la vigente Ley de Presupuestos de la Península, hecho extensivo á las provincias de Ultramar por Real orden de 8 de Agosto del mismo año, en uso de las facultades que confiere al Gobierno el artículo 70 de los Presupuestos vigentes en Cuba y Puerto Rico.—Art. 20 La indicada Instrucción regirá como provisional desde primero de Enero próximo, hasta que sobre ella sea oído el Consejo de Estado en pleno.—Dado en Palacio á 19 de Diciembre de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su cumplimiento, acompañándole adjuntos cinco ejemplares de la Gaceta de Madrid en que se han publicado el preinserto Real decreto é Instrucción adicional á que se refiere.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, en 24 del que cursa, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1893.—El Jefe de Negociado de Contribuciones, Joaquín González Estéfani.
INSTRUCCION ADICIONAL
Á LOS REGLAMENTOS DE LA CONTRIBUCIÓN INDUSTRIAL DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO DE 12 DE MAYO Y 9 DE JUNIO DEL AÑO 1893 PARA LA ADMINISTRACIÓN, INVESTIGACIÓN Y COBRANZA DE LOS IMPUESTOS DbL 2 POR 100 SOB.2E LAS PRIMAS DE SEGUROS Y LAS COMISIONES QUE PERCIBAN LOS AGENTES DE LAS COMPAÑÍAS.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 2232, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponde, á D. Felipe Fontanils, del destino de oficial quinto Vista farmacéutico del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Diciembre de 1893.-El Intendente ge »eral, Antonio del Moral,
CAPÍTULO PRIMERO.
De las bases del impuesto.
Artículo l.° En sustitución de la contribución industrial impuesta á las Sociedades de seguros, pagarán con arreglo al artículo 32 de la Ley de Presupuestos de la Península de 5 de Agosto del año actual, hecha extensiva á Cuba y Puerto Rico por Real orden de 8 del mismo mer, sin perjuicio de los recargos y apremios de cobranza que por la índole del impuesto les corresponda, el 2 por 100 sobre las primas que anualmente perciban de los asegurados.
Asimismo los agentes de dichas Compañías y Sociedades satisfarán en igual concepto el 2 por 100 de las cantidades que cobren por sus comisiones.
Los contratos de seguros y reaseguros celebrados sobre un mismo objeto, no devengan más que un impuesto, que deberá satisfacer cada Sociedad en la pro-
porción en que participe de las primas, pero entendiéndose que por las Sociedades extranjeras sin domicilio ni representación en la respectiva isla, pagarán el impuesto los aseguradores que hayan reasegurado, sin perjuicio de su derecho á reintegrarse del impuesto correspondiente á aquéllas.
Se hallan sometidos al pago del impuesto, tanto las personas naturales como las jurídicas que realicen los contratos de seguros, ya estén ó no matriculados como comerciantes ó industriales para otros negocios distintos.
Quedan exceptuados del impuesto las Sociedades de Seguros mutuos cuyas operaciones se reduzcan á repartir entre los suscritores el equivalente de los daños sufridos por una parte de ellos sin opción á beneficios.
La exención del impuesto no es aplicable á las Compañías que directa ó indirectamente repartan beneficios á los socios ó que eximan á algunos de costear la indemnización de los riesgos asegurados.
Art. 2.° Se consideran agentes, para los fines del impuesto, todas aquellas personas que procuren suscriciones á las Compañías de Seguros y que sin sueldo fijo cobren comisiones por su trabajo.
Los empleados ó funcionarios de las mismas Compañías con sueldo determinado, continuarán tributando por la cuota que fija la tarifa 2.a de la contribución industrial. Si dichos empleados, además de su ocupación habitual en las oficinas se dedican, aunque sea eventualmente, á procurar seguros, pagarán también el 2 por 100 de las comisiones que perciban por este concepto.
CAPÍTULO II.
De la administración del impuesto,
Art. 3.° Las Compañías y Sociedades de Seguros nacionales ó extranjeras que operen en las provincias de Ultramar, además de publicar anualmente sus balances, remitirán dentro del término de diez días del mes siguiente al en que cada Compañía hubiere cerrado el ejercicio y liquidado sus operaciones anuales, á las Intendencias generales de Hacienda de las respectivas islas, un balance especial, comprensivo de los negocios hechos en las mismas islas, con designación de las pólizas suscritas durante el año, la cuantía de las primas devengadas, la de los seguros liquidados al mismo tiempo y el importe de las reservas técnicas de los realizados en las respectivas islas; los Directores gerentes de las mismas Compañías y Sociedades remitirán también á las Administraciones de Hacienda de las provincias en que aquéllas tengan su domicilio social, ó si son extranjeras en la que se halle establecida la Gerencia ó representación general, los documentos siguientes:
A.	Una certificación expedida por él funcionario encargado de la contabilidad, que comprenda el importe de las primas devengadas durante el trimestre anterior, sea cualquiera la fecha del contrato y el de las realizadas en el mismo período.
B.	Una relación que presente en detalle las primas devengadas y las liquidadas en el trimestre precedente, y que al efecto determine el nombre y domicilio del asegurado, el número de la póliza expedida, la fecha en que empezó el contrato del seguro, el importe de la prima anual, la fecha en que ésta deba ser satisfecha y las bajas ocurridas, con designación de los nombres de los asegurados.
Los Gerentes ó representantes de las Compañías pueden omitir el nombre de los asegurados respecto á las pólizas de seguros sobre la vida, siempre que expresen el número de la póliza, el domicilio del asegurado, la fecha en que empezó el contrato y el importe de la prima anual en todos aquellos casos en que la publicidad pueda perjudicar los fines ó el deseo de la persona con quien se hubiese concertado el seguro.
En los documentos que antes se mencionan deben comprenderse las primas devengadas, liquidadas y realizadas en el trimestre anterior á las fechas de aquéllos, ya procedan de contratos posteriores á la ley de presupuesto ó á las anteriores, cualquiera que sea la fecha de su celebración.
C.	Otra relación trimestral también que exprese los nombres y residencia de los agentes de la Compa-