1208
GACETA DE LA HABANA
Idem del vapor español «Palentino,# entrado en puerto el 23 de Agosto próximo pasado, consignado á V. Mar-S tínez, un fardo marca G. número 3, conteniendo (tejido de lino, peso bruto 326 kilos,
Idem del vapor americano «Yumurí», entrudo en puerto el día 16 de Agosto próximo pasado, á la orden, tres cajas ferretería, marca número 58 III, con 13 kilos.
Habana, 12 de Diciembre de 1893.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 13 de Diciembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 3 interés y 1 de amortización anual.....
Idem, Ídem y 2 Idem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — la
emisión...............
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . . .
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana.Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	3 á 4 p. 2 P. oro.
Id. del Id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............ . .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.........«...
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus. ...............
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayétáno á Vifiales. .... . . . . .	. . . . . .	. . .
Refinería de azúcar de Cárdenas.	65 á 66 p. 3 D. oro.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .	1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g ..........................;
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	. . . . . . . . ' .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ............
3 á 4 p. g D. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
21 á 22 p. g D. oro. 3 á 4 P- 8 D- oro.
8 á 9 p. g D. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 36 á 37 p. g D. oro.
38 4 39 p. g D- oro-33 * 34 P- 8 D- or°.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España............jt3ái3^p.g	D. s. p. f. y c.
Inglaterra........j 19 jí 4 2oj¿ p.	g P. á 60 dtv.
Francia...........| j6J¿á^P-8 P. á 3 dpr.
Alemania..........U^ MK P- g	’P-i 4 60 dtv.
Estados Unidos. . . . j9^ á	° i 8 dlv-
Descuento mercantil. . 10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Nominal)
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances.
. DE FRUTOS.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti Spiritus.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento la subasta de los rendimientos del impuesto de consumo de Ganado en este término, durante el actual ejercicio económico, se hace saber al público que dicho acto deberá tener lugar simultáneamente á las 12 de la mañana del dia 23 del mes de Diciembre próximo venidero, en esta casa de Ayuntamiento, bajo la presidencia de la Comisión respectiva, y en la Habana bajo la presidencia de la Autoridad que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con sujeción, en un todo, al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Sancti Spiritus, 23 de Noviembre de 1893.—El Presidente,?. S., M. Villegas.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del consumo de ganado en esta
ciudad y sus barrios rurales, durante el año económico de 1893 ® 94-
la El impuesto sobre consumo de ganado consiste en el derecho de exigir y percibir el arrendatario, tres y octavo centavos de peso por cada kilogramo de carne del ganado vacuno y lanar, cabrío y de cerda que se beneficien para él consumo en esta ciudad y sus barios rurales, entendiéndose exceptuados del pago de los derechos: la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tenga adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado de las tres primeras clases y la sangre, el viente y asadura, en el de la última ó sea en el de cerda.
El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las costas de esta Isla, adeuda el impuesto en el puerto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose un cuarenta y cinco por ciento por los despojos.
2a Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para exclusivo consumo de los familiares que habiten en las mismas; pero con la obligación ineludible para el'Jefe ó encargado de ella, de dar parte por escrito al arrendatario del consumo. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinasen á otro objeto que el expresado en este párrafo, el Jefe ó encargado incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
3a La fracción de peso que no llegue á medio kilo-gramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llegare á pasar de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
4a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la res,'debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones.
5a Para la exacción del impuesto empleará el Recaudador recibos talonarios, sellados con el sello del Ayunta-mie nto, á cuyo fin antes de comerzar la cobranza presentará ála Presidencia los cuadernos correspondientes, para que por la Secretaría sean foliados y sellados, certificando en la la primera página el número de recibos que contiene, los cuales se irán utilizando por riguroso orden de folios, y si alguno se utilizare, quedará unido á su matriz para la debida constancia.
6a Si resultase insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para efectuar la cobranza, con el fin de que sean sellados y foliado en igual forma que los primeros, siguiéndose la numeración correlativa con qué termina el anterior.
7a El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto, y si no lo verificase ó lo hiciere en la forma que no sea posible apreciar su exactitud, incurrirá en la multa de cien pesos qué ingresarán en la Caja Municipal á beneficio de sus fondos.
8a Las carnes de las reses que se beneficien en otros términos municipales no podrán introducirse en éste para ei consumo, sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario ó á sus delegados, bajo las penalidades y las mismas penas marcadas en la condición siguiente: queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del término sean introducidas ó traspasadas á esta Cabecera ó sus barrios, salvo que lo autorizase el arrendatario que resulte de todo el término.
9a Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos por la primera vez, cincuenta por la segunda y cien por la tercera y en cada una de las demás reincidencias, entendiéndose las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de comiso que se llevará á efecto por el rematador ó sus delegados, entregándolas al Sr. Alcalde Municipal para su distribución entre los pobres.
10. La tramitación de éstos expedientes es puramen- , te administrativa, y en este concepto corresponde al Sr. Alcalde Municipal decretar el pago de las multas que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez dias, contados desde la fecha de la notificación, entregándose el importe de aquélla al rematador, previo recibo que se unirá al expediente.
Si el multado resultase insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto
D. Emilio Alfonso.
Habana, 13 de Diciembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez Municipal del término para que impónga y haga cumplir la ley.
11. Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuere co •
metida, será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y dos testigos que la utilizarán con sus firmas y la del interesado ó persona á su ruego, cuya aóta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.
12.	No se admitirá ninguna postura que baje de la cantidad consignada en presupuesto, como rendimiento probable de los derechos en el Rastro de la Ciudad, ascendentes á veinte y seis mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos cincuenta y un centavos, y de la que la Comisión de Hacienda ha calculado para los barrios rurales del término, cuya ascendencia es de ocho mil cuatrocientos veinte y siete pesos, debiendo expresarse en la solicitud, separadamente, lo que se ofrezca por ambos conceptos. También se admitirán por separado proposiciones para el consumo de la Ciudad solamente ó bien el de los barrios rurales, debiendo presentarse las proposiciones acompañadas de las cartas de pago que acredite haberse consignado en la Depositaría Municipal, como fianza provisional, el cinco por ciento del precio mínimum que se señala para la subasta, quedando obligado el que resulte adjudicatorio, á elevar dicha fianza hasta el completo del quince por ciento del total importe de su proposición, como garantía del compromiso que contrae, dentro de los diez días siguientes al en que se notifique de la aprobación del remate, sin cuyo requisito no se dará posesión del cobro del impuesto y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
13.	El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo, en oro, con un diez por ciento en plata del cuño nacional, con apercibimiento de que si dejara trascurrir los primeros cinco días sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento, que podrá sacar á nuevo remate el impuesto por el término que falte para la terminación del año económico.
14.	El contratista queda facultado para subarrendar los barrios rurales, y en este caso se observarán de uno á otro todas las prescripciones de la condición octava respecto de las carnes procedentes de otros términos Municipales.
15.. El rematador gozaiá de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento paia la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que. se resistieren al pago.
16.	Las cuestiones, que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador sobre cumplimiento, rescisión y efectos de remate, serán resueltos por la vía gubernativa y administrativa con exclusión de la judicial, á que expresamente hace renuncia el rematador.
17.	Por la importancia de los productos calculados y por exceder del tipo fijado en el artículo noveno del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo a esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, ei acto de la subasta será simultánea, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente ó del Teniente en quien delegase, con asistencia de la Comisión de Hacienda y del Secretario de este Ayuntamiento, para dar fedel acto, y la otra subasta se verificará en el Gobierno general ó Regional, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la Isla ó de la Región. Los qué presenten proposiciones ante el Gobierno general ó Regional, acompañarán, además de su cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las oficinas de Hacienda y en concepto de fianza provisional, el cinco por ciento del total fijado para este remate.
18.	Media hora antes de la designada para el remate* se constituirá la Comisión en la sala Consistorial con asistencia de un Notario público y en cumplimiento de los requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884, publicada en la Gaceta de la Habana el 31 de Octubre del mismo año, el Presidente declarará abierta la licitación por media hora, conforme á la regla 3a del artículo 16 de la Real orden citada.
19.	Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimen convenientes respecte á la interpretación de las cláusulas de este contrato. Cerrada la licitación no podrán solicitarse aclaraciones de ninguna especie.
20.	La Comisión adjudicará provisionalmente la subasta al autor ó autores de-las proposiciones más favorables, sin perjuicio de la resolución que el Ayuntamiento adopte en vista del resultado del remate que simultáneamente se haya efectuado ante el Gobierno general; á cuyo efecto esperará el Ayuntamiento diez días á contar desde el día y hora de la subasta; en la inteligencia de que si a! cabo de dichos días, considerados todos como hábiles, no hubiese el Ayuntamiento recibido comunicación alguna del Gobierno general referente á la subasta en cuestión, se considerará por éste desierta dicha subasta simultánea en la Habana, sin acción, por parte de los lidiadores que hayan hecho proposiciones antes en el Gobierno Regional, á establecer reclamación á este Ayuntamiento.
21.	En caso que se presenten dos ó más proposiciones iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo t6 del Real decreto referido cuyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de quince minutos.
22.	La adjudicación de una y otra subasta se harán en concepto de provisionales, hasta que por parte del Ayuntamiento se decida cual es á la que corresponde la declaración definitiva.
23.	En el caso de presentarse proposiciones por separado por la ciudad y sus barrios rurales, serán preferidas las que en conjunto resultaren más beneficiosas á los intereses procomunales, y cuya apreciación hará la Comisión que preside el remate con su • informe que someterá á la aprobación del Ayuntamiento, antes de terminar los diez dias siguientes á la subasta.