GACETA DE LA HABANA
645
don Luis Macías ó sus herederos, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 4 de Septiembre de 1893, el Sr. don José Pineda y Peláez. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, habiendo visto el presente juicio seguido por D.a María. Isidora López del Castillo, de este vecindario, representada por el Procurador don Agustín H. Agüero, bajo la dirección del Letrado don José Julio Martínez Díaz, contra D. Ramón Placeres ó sus herederos, contraía sucesión de D. Domingo Casalís y don Luis Maclas ó sus cousahabientes, las cuales han permanecido en rebeldía.—Siguen Resultando y Considerandos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su virtud, condenar, como condeno, á don Ramón Placeres ó á susfherederos,.si hubiere fallecido, á la sucesión de don Domingo Casalís, y á do,n Luis Mncías ó sus causahabientes.. 'si él hubiere muerto, á que dentro de quinto día paguen t? doña María Isidora'"López del Castillo, lá cantidad de 2090 pesos 27 centavos, qqe ésta le reclama, con.los interese^ de.esta suma á razón de, un 5°/0 anual desde el año 1-863j hasta que se verifique el pago y de su cargo,"todas las costas del juicio, entendiéndose ésta condena; por lo que respecta á D. Luis Macías ó sus herederos, en cuanto alcance el valor del sitio «Canasí», hipotecado en garantía déí „crédito reclamado.—,Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo*—José Pineda.—Sigue la diligencia de publicación.
Y para notificar á los demandados, pongo el presente en Puerto Príncipe á 9 de Septiembre de 1893.—José Pineda.— Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su pub'icación en la Gaceta de la Habana, pongo .la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	1331 T 26
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la • Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Jesús María, contra don Luis Xudiera y Torren, por injurias graves á agentes de la autoridad, se ha acordado por dicha Real Sala, en 20 de Septiembre, que se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los testi-gos^don Silvestre .Salas, don Antonio Vives y don Manuel Aniezo, á fin de que comparezcan el día 27 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, á prestar declaración en.el juicio oral 'señalado para ese día; con:apercibimiéñtb‘ de lo que hubiere lugar, si no lo verifican.;5^Y para que ténga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, 20 de Septiembre de 1893.—José María de la Torre.	1323 I 26
• CATEDRAL.
'EI Sr. Juez de' 1* instancia del distrito de’la Catedral, ha dispuesto que por medio de la presente cédula se citen al Ldo. D. Ursulo J. Doval, vecino que fué de Lagunas 50, Chacón 32 ! ó Calzada de San Lázaro.3,44, ,don Juan Gftbo y don Miguel Alcázar, que lo eran dé lá calle-dé* Empedrado; á don Andrés Enamorado, de la calle de Espada y á D. Antonio Santa Cruz Velazpo,*cfuQ lo fué de! Lagunas 2, B., para que álas 2 de la tarde del día 3 del entrante mes de Octubre, comparezcan ante ( la Audienciaj de 1q ( Criminal de Pinar del Rijo, á las sesiones ! del juicio oral déla causa instruida en él Juzgado de San i Cristóbal, contra don Tomás Sántá Cruz ¡y otros pbf estáfa y falsificación;, apercibido si no; comparecen dé la milita , de; 12 y medio á 125 pesetas y de lo demás á que haya lugar.—Y para su publicación eii la Gáceta* oficial, libro la presente en la Habana á <14 de Septiembre de 1893j-r-Francisco.de Castro.
1243 I -2,4
' El Sr. Juez de instrucción del distrito dé la Catedral, en la causa fdrmada por tentativa dé estafa á los Sres. Pons y Comp^a ,y estafa á los Sres. Martínez, Posada y Comp.a, ha dispuesto se cite por esté medio á don Manuel González, vendedor y vecino que fué‘de la casa dé comercio de los Sres. Martínez, Posada y Comp.a, calle de Cuba número 51, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente<en la Gaceta oficial, ‘ compárezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presenté en la Habana á 18 de Septiembre de 18.93.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1294 I 26
BELEN i
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Jacinto Coll y Pares, don Juan Jarasquita, don José Rivas y Rivas y dén .Miguel. Ortiz: Fpstéña, para que á las 12 déla mañana dél díá 30 dé ^oViéiribré del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Felipe Fernández y otros, por coacción y amenazas.-Habana, 23 de Septiembre de 1893.—fel Secretario, Juan H. Vergel. 1346 I 26
El Sr. Juez de instrucción 'del distrito de Béíéri, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á un individuó Conocido por él «Billetero,»'que trabajó en el tren de coches situado en San Miguel. 173, de un tal Llanes, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado., calle de Habana 43, á declarar en causa seguida por hurto á don José Peña Pajón.—Habana, 19 de Septiembre de 1893,$— WaldO,A.■ Insua. . y & V 1365 I 26 Dr. don Augusto^Iartínez Ayaíá, Juez de 1.a instancia del dis-
tfíto‘de Belén.
Por esta requisitoria,,cita, llamo y, emplazo al moreno José Enrique Díaz y Díaz, • natural de ATquízar, provincia de la Habana, estado soltero, de 26 años de edad, de profesión albañil, vecino de ésta, hijo de Manuel y dé María, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la' publicación dé la présente comparezca en la cároel pública de esta ciudad, en clase de preso, por no haber asistido al juicio oral de la causa que se le sigue por rapto; cierto y-seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y le parará el perjuicio, consiguiente.»—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares) procedan á la busca y captura del referida individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana Septiembre 19 de 1893.-Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1304 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito dé Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á dorl Ramón García, para que á las 12 de la mañana del día 21 de Octubre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Peláez y Juárez y don Bartolomé González, por estafa.—Ha^ baña, 22 de Septiembre de 1893.—El Secretario, JuanH. Vergel.	*	1342 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Paulina Valdés, para que á las 10 de la mañana del día 23 del que cursa, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa se,
guida contra doña Juana Sánchez y doña Dolores B. Daumy-por lesiones.—Habana, Septiembre 18 de 1893.—El Escribano, Tuan H. Vergel.' 1 i	1281	1 26
GUADALUPE. ,
x
Juzgados Municipales
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Bernardo Díaz, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Domingo Díaz, que se dice trabajaba en la fábrica de «Remeneu,» para que comparezca en este Juzgado, Amistad número188, altos, á prestar declaración en dicha causa.—Y£ara su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Septiembre de 1893.r-El Secretario, Arturo Ga-lletti.	1318 I 26
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe "de ésta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Terreras y Cendra, natural de Cataluña, hijo de.don Jaime y doña Josefa, soltero, de 36 años, del:comercio y vecino que fué de Indio 16, para qué en el termino de nueve días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á doña Estefanía .Reumáji; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y fe parará el perjuicio consiguiente,7 sí no ló verifica. Y encargo á 1 as: autor idade^ así civiles como militares, procedan á la captura Y cohÜucéión'de dicho individuo af lugar expresado * por interesarse ’pn ello la administración de justicia. Hábana,' 20*de Septiembre de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—A Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	1305 I 26
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por disparo de arma de fuego y lesiones á la morena Donata Gáljndo, ha dispuesto se cite por esté medio á Manuel Navarro,-vecino de Gloria 225, para que dentro del término de 5 días, contados desde la'publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en esté Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación1 én dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de Septiembre de 1893.—El; Escribano, Rafael del Pico.
1262 I 26
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción ‘del distrito del Pilar, ha dispuesto, por ante mí, en la causa número 396 del corriente año, seguida por hurto y amenazas al moreno Víctor Escalera.y Martínez., que por 3 números de la .Gacetavofi-: cial, se convoque á la morena Eusebia Hérrera, natural dé la; Habana, soltera j. meretriz y cié-28 á 31 anos de edad y al moreno Padrón, conocido por .«Anguila,» vecinós que fueron de; la calle de Neptüno éntre' Marqués González y Oquendo, segundo solar, para que dentro. del término de 5 días se pr^-J sente en este Juzga,do, sito San Lázaro número 227, para ser oídos en causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 23 de .1893.— El Escribano, Ventura R. Páez.	1360 I 26
BEJUCAL,.
. El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia deda fecha, recaída én las diligencias de cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á don José García Calvo y don Juan Cayo Díaz, para que á las 10 de Ja mañana del día 28 del actual, comparezcan ante la Sección extraordinaria de lo Criminal .de la Excma. Audiencia de lá, Habana, para celebrar juicio oral en causa contra don Ignacio Trueba y otro, por expendición de billetes, falsos.—Bejucal, Septiembre 21 de 1893.—Ldo; Ramón J. Franqui.	1355 ¡ I 26
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, ha dispuesto se citen por este medio á don José Santos López y don Tomás Carreras, vecinos de la Habana, para que á las 10 de la mañana del día 28 del actual, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para celebrar juicio oral en causa contra don Ignacio Trueba y otro, por expendición de billetes falsos.—Bejucal, Septiembre 22 de 1893.—
¡ Ldo. Ramón J. Franqui. -	1354 T 26
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, accidentalmente Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mi ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de Ja Habana, se convoque al pardo Peñro Artíz, vecino que fué ele la calle del Río número 69, para que á la 1 y siguientés de la tarde del día 22 del actual, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra la morena Leonor Socarrás, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 18 de Septiembre de 1893.;:-ELSecretario, Florencio Betancourt.	1296 I 26
Don Manuel Palacios y Montero, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Antonio López Fernández, que fué Vigilante gubernativo, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Pastor Avila, por falsificación de monedas.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 20 de Septiembre de 1893.— Manrique.—Florencio Betancourt.	1321 I 26
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial d<e esta Región, número 1107, en causa... contra don ; Salustiano Artzé y - Santibáñez, por hurto, ha'dispuesto él Sr. Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en fun-¡ ciones de Juez de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, qué por la Gaceta oficial de Ja Habana, se convoque á D. Miguel-Ferrer y Roca," para que el día 17 de Octubre, á lá una y siguiéntés de su tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de,esta Región, donde tendrá efecto el juicio^ oral de la causa contra dicho in-divduo, por hurto; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente. Mantanzas, Septiembre 20 de 1893.—Juan Vinageras.
1339 I 26
COLON.
• Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque al moreno Basilio Calera (á) Jorge Carreras; para que comparezca ante este Juzgado á notificarse de las conclusiones provisionales, recaídas en la causa que se le sigue por hurto.—Colón, l.° de Septiembre de 1893.—P. S., Manuel V. Lavarría.	1076 I 26
Don'Manuel del Barrio Casanova, Juez municipal del Cerro.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio verbal civil seguido por el Presbítero don Manuel Santa Cruz, como Capellán de la Capellanía de Luis Rodríguez de la Soledad, contra D. Ambrosio M.a Rendón, ó sus herederos, he dispuesto la venta en pública subasta por término de veinte días de la estancia «Ntra. Sra. del Rosario», de una caballería, ochenta y un cordoles planos de terreno, ubicada en el barrio de Arroyo Apolo, de este distrito judicial, ;tasada con sus fábricas y demás anexidades en mil ochocientos pesos oro; 'pse ha señalado para el acto del remate el día veinte de Octubre á la una de la tarde en este Juzgado municipal, situado en la calzada del Cerro quinientos quince.—-Se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que se subasta la finca sin suplir previamente los títulos de propiedad, conformándose con lo que aparece de autos: que para temar parte en la subasta deberán los licita-dores consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al’efecto, Una cantidad igual porlo menos al diez por ciento del valoi® de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, que los a itos estaráln de manifiesto en la Secretaría para los que deséen examinarlos.—-Y para su publicación) expido el presente.—Habana á trece de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.-—Manuel del Barrio.—El Secretario, Evaristo García.—Y para su inserción en lá Gaceta, libro el presente.—Habana, trece de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.—-Manuel del Barrió.—Evaristo García Giró.	459, P 26
CONSEJO DE FAMILIA.
Por el presente se hace público: que el remate que ha de celebrarse ante el Consejo de familia de los menores doña María Josefa y don Eduardo de Loyzaga y Carperas, Con asistencia del Notario dé esta ciudad don Andrés M'áízón y Rívero, y. con la intervención de la tiitora de dichos menores, respecto de bienes situados en el pueblo de Sotares, provincia de Santander, y que detalladamente se expresan en los edictos publicados en los números'58, 59 y 60 de la Gaceta de la Habana, . cor respondientes á los 7, 8 y 9 del presente mes, en cuyos Adictos sé mencionan las medidás y avalúós, tendrá lugar ese remate á las 12 del día 11 de Noviembre del presente año, fecha indicada en aquellos edictos, y en el local que ocupa la oficina de dic]io Notario, sito en los bajos de la casa-acalle de San Ignacio número 24, esquina af Callejón del. Chorro; repitiéndose en este lugar que la aludida subasta deberá verificarse simultáneamente-értrésta ciudad y én la de Santander ?v con las advertencias consignadas en los mencionados edictos.—Y para j5u publicación en tres, números de la . .Gaceta oficial de esta ciudad, extiendo el presente en la Habana á 22 de Septiembre de 1893.—El Presidente de dicho Consejo de familia, Ramón Juliá.	P 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 26 DE SEPTIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Cipriano y Nilo, abad, y Santa Justina, virgen, mártires.
(Circular en Jesús María.)
Sociedades y EmpreHU^.
Gompañia del Ferrocarril de Matanzas-
Secretaría.
El Sr. D. Manuel María Coronado ha participado el extravío del certificado núm. 4436 expedido en 13 de Noviembre de 1883, por dos acciones de esta Compañía, á nombre de la Sra. Da Josefa Baró de Castañer y cuyas dos acciones le han sido adjudicadas á su esposa Da Amelia María Castañer de Coronado. Y solicitando que se le provea de un duplicado del certificado dicho; el Sr. Presidente de Conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto qtie se haga pública está manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que se accederá á lo solicitado y se declarará nulo y de ningún valor el documento referido, si terminada esa publicación no se hubiese presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Septiembre 21 de 189y-Alvaro Lavastida. Secretario.
KJT* OIOÑ.
Comandancia del Castillo de la Punta
Habiendo solicitado el cantinero de este Castillo, D. José Carreras Salas, se le expida, por extravío, un duplicado del recibo que se le facilitó en el mes de Febrero último, como resguardo de los doscientos pesos oro depositadas en concepto de fianza, se hace público por medio del presente anuncio, para que si alguno lo poseyese legalmente lo presente dentro de treinta días, contados desde el de la fecha, en esta Comandancia, á hacer valer las causas por que lo haya adquirido; en la inteligencia que trancurridos sin presentarse ninguna reclamación, se considerará nulo y de ningún valor, procediéndose á facilitarle el que solicita.
Castillo de la Punta, 25 de Septiembre de 1893.—El Capitán Comandante, Jesús Armesto.