GACETA DE LA HABANA
261
festón marinero, de 26 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Miguel Rodríguez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y'conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la ádministración de justicia.—Habana, 22 de Julio de 1893.—Julio Maciá Vázquez. El Escribano, Francisco de Castro.	384 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Pánfilo Frías, vecino que fué de la calle de Cádiz 48, para que el día 5 de Septiembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don José Ricardo Cárdenas y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Julio de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.	491 I 2
BELEN.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Suárez, (á) Pancho Malagueño, don Santiago Vega, don Juan Bta. Scrich, morena Cecilia Rodríguez, don Juan Gálvez Aren-cibia y don Fernando Camarero, para que á la una de la tarde del día 28 de Octubre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Félix Ponce de León y doña Santos Leal, por corrupción de menores.—Habana, 29 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.
495 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada pon tentativa de estafa, ha dispuesto se citen por este medio á don Juan Poce y Poce y á don Antonio Bouquier, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Julio de 1893.-Eligió Bonachea.
448 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante ¡ mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta'oficial, se convoquen á don Ramón Cuadrado y á don Victoriano Hernández, para que á las doce de la mañana, del día 2 de Octubre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Juan García Atajo, por hurto.—Habana, 29 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.
494 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por rapto, ha dispuesto se cite por este medio á D. Patricio Rodríguez Calderín, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á notificarse en la mencionada causa.—V para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 31 de Julio de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.	517 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Cipriano Agüero Collado, por atentado á un agente de la autoridad, se cite por 3 números de la Gaceta oficial para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa á don Benigno Cancio, vecino que fué de Lamparilla 84.— Habana, Julio 26 de 1893.—Él Escribano, Ldo. J. I. Casas.
396 I 2
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Vallés Grona, natural de Asturias, vecino de ésta, Amistad 136, soltero, de 33 años, dependiente, hijo de Manuel y de Josefa y á don Romualdo Negreina, natural de la Coruña, soltero, vecino de ésta, Manrique 93, de 22 años, cajonero, hijo de Ma- . nuela y de padre desconocido y voluntario del l.° de Ligeros, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezcan en este Juzgado, calle de Habana número 43, por habérseles decretado por la Superioridad su prisión provisional con motivo de no haber asistido al juicio oral en la causa que se les sigue por publicación clandestina; ciertos y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura da los referidos individuos y los hagan conducir al lugar correspondientes, pues en ella se interesa la administración de justicia.-—Habana y Julio 20 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, P. S., Ldo. J. I. Casas.
3,37 I 2
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Martín Ortíz y Mariñalarena; natural de Navarra, soltero, de 39 años, del comercio, hijo de don José María y doña Martina, y á don Monserrat Fabié Inglada, de Barcelona, soltero, * de 28 años, del comercio, hijo de don José y doña Cristina, y vecinos que dijeron ser del café de Obrapía y Aguacate; para que se presenten en el lugar que les corresponda en clase de presos, por haberlo así dispuesto la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia en la causa que se les sigue en este Juzgado por coacción con motivo de no haber asistido al juicio oral de la misma; cierta y seguro que si así lo hicieren se les oirá y admi-nietrará justicia y de no se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana, Julio 21 de 1893.— Martínez Ayala.—El Escribano, P. S.,' Ldo. J. I. Casas.
336 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Manuela Siage y Bulnes, don Juan Lacasa, don Lucas lbarrolas, don José Romualdo Prieto y don Genaro Me-néndez, para que á la 1 de la tarde del día 4 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir a las sesiones del juicio oral en causa seguida por rapto, contra don Eligió Ferrer .—Habana, Julio 28 de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	497 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Luis Angulo, Inspector del Subsidio Industrial, para que á las 10 de la mañana, del día 17 de Agosto próximo, venidero, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la causa seguida por falsedad, contra don Jaime Riera y Viñales.—Habana, 29 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	493 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Ga-
ceta oficial, á don Estanislao Alvarez, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Noviembre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en causa seguida por atentado.—Habana, Julio 31 de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	496 I 2
JESUS MARIA. ;
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por lesiones á don Andrés Cabrujo Gómez, ha dispuesto se cite por este medio á dicho lesionado, que era vecino de Figuras número 6, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa. —Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Julio de 1893. El Escribano, Rafael delPino. '	385 I 3
PILAR,
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un chino vendedor de dulces á quien el día 17 del corriente, un individuo blanco le comió unos dulces en el Paseo de Carlos III, volcándole el tablero, y á un individuo blanco limpiabotas, acusado con el autor de esos hechos, para que se presente en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, dentro del término de quinto día, á prestar declaración en la causa número 327, que instruyo por estafa á un asiático.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Julio 26 de 1893.—P. S., Ventura R. Páez.	395 I 3
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de Ia. instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés y García, conocido por «Joseíto,» hijo de Federico y de Joaquina, natural de la Habana, de estatura regular, grueso, muy joven, de color achinado, para que e:i el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de disparos de arma de fuego y lesiones á Gregorio Guzmán; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. —Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia .—Habana, l.° de Agosto de 1893.—Francisco Noval y Martí.*—El Escribano, Ventura R. Báez.	510 I 3
El Sr. Juez de 1 .a instoncia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Villaverde y Clemente y á don Jesús García Fresne, á fin de que comparezcan ante la Sección- 1.a de la* Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 28 de Agosto próximo, á las doce de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida contra don José Cuesta Casal, por asesinato frustrado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Mon-talván.	499 I 2
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Reyes Rodríguez, natural de la Habana, estado soltero, profesión comercio, de 40 años, hijo de Agustín y Candelaria, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de caudales; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente:—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que interesa la administración de justicia.—Habana, 29 de Julio de 1893.—Joaquín Torralbas.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	500 I 2
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro- de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Bonifacio Castillo, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación,, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo á la Empresa de los Ferrocarriles Unidos; apercibido, sino lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 29 de Julio de 1893.—Joaquín Torralbas.— Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. 514 I 3
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo al pardo Anastasio Gallardo, nathral y vecino de Tapaste, de 35 años de edad, soltero y labrador; para que en el término de 10 días contados desde la publicación de la presente, acuda ante este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye contra él por homicidio de D. Domingo Gallardo Bello, en el pueblo de Tapaste, seguro de que se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados de este Juzgado.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, que procedan á la busca y captura del referido Gallardo y lo remitan á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Y para remitir á la Gaceta oficial, eápido la presente en Jaruco áq£4 pe Julio de 1893.—Rafael Ágúiar.
381 I 3
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente se cita á la morena Rosalía, cuyo apellido se ignora, que residió en terrenos del ingenio «Nombre de Dios,» y á don Hilario Hernández, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de quinto día, á contar desde esta fecha, comparezcan en este Juzgado, Real 75, á prestar declaración en causa por hurto, contra el pardo Antonio Nadal y otros. - Güines, Julio 24 de 1893.—Pórtela.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	398 I 3
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que en la causa que instruyo contra don Miguel Humara y Castillo, por falsedad y defraudación al Estado, de la cual, por comisión especial el Sr. Juez de instrucción de Guanajay, ha dispuesto librar el presente, encargando á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á dejar sin efecto las requisitorias libradas por dicho Juzgado, con fecha 5 de Marzo de 1892, para la busca y captura del expresado don Miguel Humara y Castillo.—San Cristóbal, Julio 13 de 1893.— Quesada.—Por su mandato, Santiago Gutiérrez de Celis.
339 I 2
Don Mariano Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridad des, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de una vaca de color bermeja lavada, con el hierro M. P., y una novilla de dos años, hosca, con el mismo hierro y señal, dos horquetas y dos bocados, deteniendo y remitiendo á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, á la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título.—Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de dos reses á doña Dolores Piñero.—San Cristóbal, Julio 21 de 1893.—Quesada.—Por su mandato, Santiago Gutiérrez de Celis.	369 I 2
Don Mariano Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de un añojo de color faldinegro, con la señal de punta de lanza y rabisacada por arriba y sin hierro, y una novilla bermeja, con la señal de punta de lanza, con el hierro D., y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, á la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título.—Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de dichos animales á don Leopoldo Dónate.—San Cristóbal, Julio 21 de 1893. Quesada.—Por su mandato, Santiago Gutiérrez de Celis.	370 I 2
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza á los morenos Mariano y Domingo García, vecinos de Taironas; para que en el término de 15 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta, en la causa por hurto de 3 taburetes y un caldero de doña Escolástica Muñoz; seguro de oírseles y administrarles justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios consiguientes.— Pinar del Río, 16 de Julio de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.-Ante mí, José V. Urrutia.	380 I 3
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al que sin justo título posea un reloj de acero esmaltado, otro con 2 tapas de cristal marca Roscoff, dos relojes de plata con leontina, una de ella de oro, un reloj de plata sin leontina, otro reloj de níkel, una sortija de oro liso,.otra sortija también de oro, con tres aros y perlitas, otra sortija de oro de un solo aro con piedras negras, otro anillo de oro con piedra blanca, falsa, un par de dormilonas de oro con piedras coloradas y blancas, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se sigue por robo en el establecimiento de don Marcos Puentes; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encarezco á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial, procedan á la busca y captura del sujeto que posea dichas prendas, ocupación de éstas y su remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Pinar del Río, 10 de Julio de 1893.—Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.	333 I 2
ANSOLFO XH.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instruccin interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Noya, natural de Galicia, vecino del barrio del Galón, en Bolondrón, de 27 años, soltero, panadero é hijo de doña Juana, para que en el término de 15 días se presente en la cár cel de esta villa, á evacuar un acto de j usticia en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca del referido sujeto, conduciéndolo al indicado lugar.—Alfonso XII, Julio 20 de 1893.— Barreto.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	345 I 2
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se convoque á los parientes de don Antonio Lorenzo Rey; para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á objeto de ofrecérseles los derechos que les concede el art. 109 de la Ley de E. Criminal.—Y para que tenga efecto, libro la presente.—Colón, Julio 22 de 1893,-Manuel V. Lavarría.	387 I 2
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, se cita, llama y emplaza al blanco Genaro Cardosa, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se constituya en la cárcel de esta villaW á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa y cuya prisión provisional se ha decretado en esta fecha y si no lo hiciere le pararán los perjuicios á que diere lugar en derecho.-Y al propio tiempo, exhorto á todas las autoridades civiles como militares al objeto de conseguir la captura de dicho individuo.—Guan-tánamo, Julio 20 de 1393.—Manuel Alonso.—Angel Díaz.
405j |I 2
Don Manuel Alonso Guisasola; Juez de instrucción de este distrito.
Por' el presente edicto, se convoca al blanco Manuel Clemente García, natural de Cuba, vecino de Santa Cecilia, soltero, de 34 años, de campo; para que dentro del término de 10 días se presente en este Juzgado, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en unión de otro por lesiones, pues de no hacerlo le pararán los perjuicios que dieren lugar en derecho.—Y al propio