/
80	GACETA DE LA HABANA
rativo con ella observado, duración que llevaba la enfermedad é inutilidad de los medios procurados para obtener su curación, y por lo tanto que la dolencia que padece constituye un impedimento absoluto que la inutiliza para poder dedicarse á la enseñanza:--Que tampoco se hace constar si se le ha concedido licencia para atender al restablecimiento de su salud, cuántas veces y por cuánto tiempo ha hecho uso de este medio y resultado obtenido en su curación.—Considerando, asimismo; que aún cuando las supremas resoluciones que se citan en el expediente tuvieran el carácter de preceptivas y obligatorias en la Isla de Cuba, todavía no se habrían cumplido sus preceptos en todas sus paites, pues no ha podido tenerse en cuenta el informe del Inspector de primera enseñanza acerca de la conducta observada por la Maestra solicitante en el desempeño de su cargo y de lo que resultare por su comportamiento en la Escuela, respecto á la imposibilidad alegada. —Que tampoco se hace constar si la interesada se dedica ó puede dedicarse á alguna otra profesión, cuyo ejercicio requiera iguales ó mayores condiciones de salud que. el magisterio, todos los cuales requisitos se exijen por Real orden de 15 de Diciembre de 1886, citada por el Rector Jefe del Distrito Universitario, y expedida precisamente, según se indica en ella misma, en vista de las quejas á que habían dado lugar los diferentes casos en que los Maestros á quienes se había concedido el beneficio de la sustitución, para él desempeño de sus cargos, habían demostrado con actos posteriores que no padecían la imposibilidad absoluta que habían alegado para obtener aquélla declaración.— , Teniendo en cuenta además, que las Reales disposiciones citadas como fundamento principal y exclusivo para la tramitación de este expediente, resolución provisionalmente tomada y aprobación que se impetra, emanan del Ministerio de Fomento, y forman parte con otras varias más de la legislación que regulaba antes de ahora, el servicio de que se trata para el Profesorado de primera enseñanza en la Península, legislación que fué por lo tanto únicamente obligatoria y ejecutiva en ésta, que no habiendo sido hecha extensiva, con las formalidades requeridas; por el de Ultramar á la Isla de Cuba, no son aquéllas preceptivas, ni ejecutivas ni obligatorias en ella. Que la legislación vigente y que rije para la Instrucción pública en las provincias y países de Ultramar, y por consiguiente, en la expresada Isla, procedente de este Ministerio, es suficiente para ofrecer al Profesorado, en las condiciones que su actual organización exije, medios bastantes para obtener todos los beneficios y ventajas que en lo relativo á sustituciones puede hallarse en el caso de obtener, sin perjuicio alguno para la enseñanza.—Y por último, en vista de los defectos sustanciales de que adolece la tramitación de este expediente;
S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar nulo lo actuado, disponiendo que la Maestra D® Honorina Greham, continúe desempeñando su plaza de Directora de la Escuela elemental de niñas, de Yaguajay, de la que es propietaria; y que en el caso de tener necesidad de atender al cuidado y res tablecimiento de su salud, temporalmente quebrantada, como ahora, haga uso de los medios que autorizan los ar-tículos 69 y 70 del Reglamento orgánico de 10 de Noviembre de 1871; siendo además la voluntad de S. M. se encargue á V. E. que cuando se trate de conceder á algún Profesor de primera enseñanza la sustitución por causa de impedimento absoluto, se atenga ese Gobierno general á las prescripciones que sobre esta materia se consignan én el Reglamento del Profesorado público de Ultramar, de 7 de Diciembre de 1880, sometiendo la resolución final del asunto á la aprobación de S. M.—De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento, conocimiento de quien corresponda y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchosaños.-Madrid, 6 de Mayo de 1893.-Maura.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 17 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en cinco del actual, con la Real orden de siete de Junio último, por la que de conformidad con lo propuesto por dicha Sala, se dispone el áumento de una plaza de Procurador en el Juzgado de ia instancia de Pinar del Río, y se mande proceder desde luego á su provisión con arreglo á lo preceptuado en el capítulo cuarto del Reglamento de Procuradores de 8 de Agosto de 1891; ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal se guarde y cumpla dicha soberana disposición, y que en cumplimiento de lo prevenido en la regla primera del artículo 31 del citado Reglamento, se anuncie el aumento de dicha plaza en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para que dentro del término de treinta días contados desde el primer anuncio en el Boletín oficial de Pinar del Río presenten sus solicitudes documentadas á esta Presidencia, los Procuradores con titulo y los demás que se hallen en las condiciones que dicho artículo prefija.
Y en ejecución de lo mandado libro la.presente para su publicación por tres números consecutivo^en la Gaceta de la Habana.	\
Habana, Julio 6 de 1893.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela, i
Comandancia general de Marina-
Desierta la 3a subasta celebrada ayer para tratar de adjudicar la construcción de noventa y cuatro cajas con destino al envase de algodón pólvora; la Excma. Junta Económica del Apostadero acordó, en sesión de 1$ propia I fecha, repetirla con aumento de cinco por ciento en el tipo y reduciendo el plazo para la celebración de esta 4^
subasta al plazo mínimum de diez días. En tal virtud para cumplir dicho acuerdo se ha fijado esta nueva licitación para el día veinte del corriente á la una de la tarde, poniéndose en conocimiento del público para que acudan en sus proposiciones los que deseen, enterarse en el expresado servicio; en el concepto de que el pliego de condiciones, presupuesto importe de $ 1410*20 y planos, se hallan de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once de la mañana a dos de la tarde.
Habana, 8 de Julio de 1893.—Fernando Lurtes.
Desierta la 3a subasta celebrada ayer, para tratar de adjudicar las obras de construcción de* un almacén en los Polvorines de «Punta Blanca», para depósito de algodón pólvora; la Excma. Junta Económica del Apostadero, en Sesión de la piopia fecha, acordó repetirla con aumento de cinco por ciento en el tipo y reduciendo el plazo para la celebración de esta 4a subasta, al plazo mínimum de diez días. En su virtud y fijada esta nueva licitación para el día veinte del corriente, á la una de la tarde, se pone en conocimiento del público para que acudan con sus proposiciones los que deseen interesarse en el expresado servicio; en el concepto de que el pliego de condiciones, presupuesto importe de $ 3134*28 y plano, se hallan de manifiesto en esta Secretaría, todos los días hábiles dé once de la mañana á dos de la tarde.
Habana, 8 de Julio de 1893.—Fernando Luna.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del Material de Ingenieros.
Debiendo celebrarse una segunda subasta para contratar el suministro de los materiales necesarios en las obras que se verifiquen por el Cuerpo de Ingenieros en las plazas de Santa Clara, Pinar del Río y Matanzas, durante los años económicos de 1893 á 94, 1894 á 95, 1895 á 96 y 1896 á 97, se anuncia por medio del presente á las personas que quieran tomar parte en dicho acto, que tendíá lugar el día 17 del actual mes de Julio, á las 12 del referido día, en la Comisaría de Guerra, Intervención de esta Plaza, sita calle de Tacón número 1, bajo las mismas bases y condiciones con que se celebró la primera.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y ; dnrante media hora antes de la señalada para el acto de la ¡ subasta, debiendo estar extendidas en papel sellado de la clase na, incluyendo en las mismas, carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, la cantidad que por cada lote ó lotes que deseen subastar, se consigna en la condición 30 del pliego de las legales.
Los pliegos de condiciones y precios límites se hallarán de manifiesto en la Comisaría de Guerra citada, todos los días hábiles de 12 de la mañana á 4 de la tarde, hasta el anterior en que se. dÉebre la subasta.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Comisario de Gue-< rra Interventor, Ildefonso de AIgarra.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . . enterado del pliego de condiciones y de precios límetes para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, del día . . . , de los materiales y demás efectos necesarios para las obras que ejecute el Cuerpo de Ingenieros en las plazas de Santa Clara, Pinar del Río y Matanzas; ofrece encargarse de los expresados en el lote ó lotes ... y correspondientes á la plaza ó plazas . . . , á los precios límites señalados, ó con la rebaja de tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante los años económicos de 1893 & 94, 1894 á 95, 1895 ú 96 y 1896 á 97; á cuyo efecto acompaña en garantía, carta de pago de depósito por la cantidad de . . correspondiente al expre sado lote ó lotes.
(Fecha y firma del interesado.)
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta Plaza el día cinco del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el año económico actual de 1893 á 94, por lo que respecta al 80 grupo, cristalería, procede por el presente á anunciar una segunda subasta la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día diez de Agosto próximo venidero, á las I 2 de dicho día bajo laa mismas bases, condiciones y precios límites que rijieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y de precios límites se haya de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7^ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbra do de la clase undécima y con sujeción al modelo publicado en el número 127 déla Gaceta oficial.
Habana, 5 de Julio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. B110.—El Coronel Presidente, C. Valera.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas ni la primera convocatoria de proposiciones particulares, para la venta de una falúa, una canoa y una lancha, existentes en esta Maestranza, se invita por este medio á cuantos deseen tomar parte en una segunda convocatoria de proposiciones particulares para la venta de las mismas,
cuyos precios límites han sido rectificados en veinticinco* por ciento de rebaja, ó sea en mil seiscientos doce pesos cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticinco pesos, la canao y ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos, la falúa; para que se sirvan concurrir á la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 18 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, donde se celebrará aquélla, bajo las mismas bases y condiciones que han regido en las anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos días hábiles de 7j¿ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria no es necesario acom-I pañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exije dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase ii£ y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 10 de Junio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica. — El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera
Dirección general de la Guardia civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las 12 Comandancias de este Instituto, en el período de tres años, se anuncia para que los Sres. que. deseen bacer.proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en las oficinas de los Sres. Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde, en la inteligencia, que la subasta tendrá, lugar en el Cuartel de Belascoaín, de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, á las 11 de la mañana del día 20 del mes próximo, en cuya hora entregarán los Señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan.
Lo que de oitien de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección,. Manuel Reyes Rodríguez.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Haci en da.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en 22 del actual, el pagaré suscrito por D*. Pedro Murías, tercer plazo de la compra del solar número» 3 de la manzana 30 de las Murallas, ascendente á la suma de cuatrocientos setenta y siete pesos nueve centavos oro* se anuncia por este medio á fin de que se presente á hacerlo efectivo dentro de los 15 días siguientes al del vencimiento, quedando apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de T878.
Habana, i.° de Julio de 1893.—El Gobernador Regional, Antonio del Moral.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 14 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas, .situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, tasada en ochocientos treinta y dos pesos ochenta centavos en oro, y que mide un frente de veinte y dos metros ochenta y nueve centímetros* con un fondo de treinta y tres metros noventa y des centímetros, que dá una superficie de setecientos setenta y tres metros sesenta y tres centímetros cuadrados, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr- Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre! los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriese este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
4 5a Serán de cuenta del comprador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . . , provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una ca-