GACETA DE LA HABANA
237
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...................... 1385 86
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	...
Consumo de ganado . . . . ..... • • • •	• . .
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto ......	155 97
Atraque, Pontón y'Draga para la misma. . .	38 37
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 8 á 9 p. § P. oro Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . ...	5 á 6 p. § D. oro.
Banco Agrícola.	¿ ....
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba . ....	. .............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............... ...................
Compañía de Almacenes Je Hacendados ......................................
Id. id. Depósito de la Habana .	...............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada..........................
Id. del id. del Urbano . .	.	2 á 3 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre . . . ; .	.  ............
Idem Cubana de Idem. . . ......................
Id. Nueva de la Habana de id.....................
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................. 6 á 7 p. g P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 9 á 10 p. g P. oro: Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
Uaclara..................... 8 á 9 p. g D. oro
Id. del id. de Sagua la Grande. 9 á 10 p. g P. oro. id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus.................... i a 2 p. g P. oro.
Id. del id. de Cuba................... ■. ..... .
Id. del id. de Guantánamo. . .	. ....... .
Id. del id. de San Cayetano á Vinales. .' .". . . . . . .	. . . . . . . . ,
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 pg. D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefó-' nica de la Habana........ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril dé Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g.......................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . .. . .	,	.
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada C’:	.........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
Habana, 29 de Julio de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J UzglMtoM .ti i Ufare*
HABaNA.
Don Mario de Quijano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de la sumaria que se instruye al ma-, rinero de segunda clase Secundino Calveiro Sousa, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación del presente edicto, se persone á bordo del Crucero «Infanta Isabel», para dar sus descargos, y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 26 de Julio de 1893.—El Fiscal, Mario de Quijano.	287
MATANZAS.
D. Fernando Laíuente Foch, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina, número 63, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyen jo expediente judicial por la falta grave de primera deserción contra el soldado de la cuarta Compañía del mismo, Silverio Pérez Chamorro, hijo de Pedro y de Gregoria, natural de Madrid, de cuarenta años de edad, soltero, de un metro 687 milímetros de estatura, de p^lo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz -regular, barba poblada, boca regular, color moreno y frente espaciosa; en uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuó, para que en el término de sesenta días á contar desde su inserción en el Boletín oficial de esta provincia; comparezca en este Juzgado á nii cargo en el Cuartel de Santa Cristina en esta plaza, para exponer sus descargos
Dado en Matanzas á 8 de Julio de 1893.—Vto. Bno. —El Juez instructor, Lafuente.—Por mandato de S. S.-— El Secretario, Joaquín de Quintana.	290
que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á este Cuartel y á mi disposición.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Puerto Príncipe, 19 de Julio de 1893.—Vto. Bno.— El Juez instructor, Pavía.—Ante mi:—Julián Lecuona.
908
J tugados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En los autos ejecutivos seguidos en el Juzgado de 1 .* instancia del distrito de la Catedral y por ante mí á instancia de don Manuel Aguiar y Casanova, contra los Sres. J. M. Bolívar y C.a, se embargó el ingenio «Convenio», situado en el término mnnicípal del Guayabal, jurisdicción de Bejucal ó hipotecado á la responsabilidad del crédito y en providencia del día 8 de Junio de 1887, el referido Sr. Juez se sirvió disponer se haga saber el estado de la' ejecución que es el de cumplir la séntencia de remate que se dictó á los herederos de doña Petrona Suárez y Macías que son: don José^ don Andrés, doña María de los Angeles, doña Juana y doña Avelina Cantos Valdespino y Suárez Macías y doña Blanca Flores Cantos Valdespino y Doveña; en representación de su padre don Francisco de los apellidos anteriormente expresados, á don Juan Ventosa y Bou, cesionario de alguno de aquéllos y á don Juan de Oña y Urria, para que si como posteriores acreedores hipotecarios al ejecutante quisieren hacer uso del derecho que les conceden los artículos 1448 y 1449 dé la Ley de E. Civil, se personen en los autos antes del avalúo por si ó por medio 4® Procurador; advirtiéndoles que después de esta notificación seguirá su curso la vía de apremio sin hacerles otra, parándoles el perjuicio á qué hubiere lugar en derecho.—Y por ignorarse el domicilio de los antes expresados para su notificación, libro la presente, cumpliéndolo mandado en providencia del día de hoy para su publicación en la Gaceta oficial.-Habana, Julio 26 de 1893.—-Tesús Rodríguez.
349 P 38
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Rafael Castellanos, contra la sucesión de don Gumersindo Barbas encobro de pesos, sé ha dispuesto sacar á remate con el rebajo del 25°/0 las casas situadas en la villa de Guanabacoa, calle de Lebredo números 21, 23 y 25, construidas todas de horcones forrados de madera, zapata de mampostearía y cubierta de tejas, tasadas la primera en 616 pesos 01 centavo oro; la segunda en 580 pesos 38 centavos óro -y la tercera en 649 pesos 51 centavos oro y para cuyo acto, se ha señalado el día 26 de Agosto próximo en este Juzgado; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de cada casa con el rebajo expresado y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores Consignar en la mesa del Juzgado el 10% del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.-Habana, Julio 20 de 1893.-Jesús Calvo Romeral.-Ante mí, José García Tejada.	437 T 3o
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito
de Guadalape.
En virtud del presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por doña María Margarita Montoto, contra la sucesión de don Genaro Montoto en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y neta de su publicación dice asi:—En la ciudad de la Habana á 24 de junio de 1893, el Sr. don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito Guadalupe, habiendo visto este juicio ejecutivo seguido por doña María Margarita Montoto, mayor de edad, de este vecindario y representada por el Procurador don José de Zayas, bajo la dirección del Letrado don Guillermo Domínguez, contra la sucesión de don Genaro Montoto y Silva, compuesto de doña Josefa María Montoto y Páez de Puente, don Manuel Eusebio de Jesús, doña María de la Concepción y don Luis Ramón Montoto y Páez, don Alfredo Pío, doña Adelaida Francisca, don Enrique Emilio, doña María Agueda Carmen y don Tomás Augusto Montoto y Fuentes, don Claudio José, don Eusebio Gregorio, don Federico Máximo, doña Teresa de Jesús y don Ernesto Montoto y Páez, don Alberto Genaro, don Leopoldo y don Francisco Manuel Montoto y Castro Palomino en cobro de 1571 pesos 22 centavos en pro.—Fallo: que debo mandar y mando se tenga por ampliada la sentencia de remate dictada en este juicio en 7 de Abril del año actual, al principal reclamado de 2443 pesos 19 y medio centavos en oro y á los intereses vencidos desde el mes de Marzo de 1885, hasta el 15 de Mayo último respecto de cuyas cantidades se seguirá también adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados.—Asi por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Gastón Mora y Varona.—Publicación.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, estando ceiebrando audiencia pública .este día, doy fe.-—Habana, Junio 24 de 18931-José M.a Espinosa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente por el cual se notifica á la sucesión ejecutada la sentencia que antecede.—Habana, Julio 27 de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José García Tejada.
436 T 30
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 * instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio que se mencionará se libró por el actuario la cédula que dice ash—En virtud del juicio ejecutivo promovido por D. Domingo Abelardo Aldana, contra don Francisco, doña Josefa y don Antonio Fernández Criado, don Francisco, doña Aurelia, don José Antonio, don Arturo, don Luis Francisco, D. Luis Felipe, doña Teresa y doña Estela Mestre y Fernández Criado . y don Luis, don Alfredo y doña María Luisa Ferdández Criado, se embargó la mitad de la casa número r 72 de Id calle de los Oficios y como según la certificación de gravámenes reconoce un censo de 400 pesos á favor de. los fondos del acueducto de Fernando Vil y una hipoteca sobre la mitad de dicha casa para responder á las resultas del recurso de casación establecido por don Francisco J. Mestre en el incidente á la testamentaría de doña Francisca Gómez, la parte actora solicitó se les haga saber el estado de este juicio para intervenir en el avalúo y subasta de lo embargado, y que acerca de la hipoteca constituida por Mestre, debe notificarse á los interesados por
[Contra oro del cuño Español.]
Espafia. .... . 114/! P.* !	y C'
Inglaterra . . . . , \ 20k \	6° ^v-*
8	( á.aifé p. g P., á 3 d[v.
Francia............[6^J \ p; § P” á 3 dlv-
Alemania...........D*f 3
Estados Unidos. . . I IO% a lJ^ ;p" ° P’’ & 3 dlv‘
Descuento mercantil. 8 á io p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
í Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. -< Sacos: á 1*094 peso en oro
( por iijí kiiógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel, i Po!anzadón *8’ J de I*80 ( en oro por kiiógramos.
Según envase.
Azúcar mascabado. \ £°,mÚL á.r/^lar refin0‘ ] Sin.
( Polarización.	j raciones.
PUERTO PRINCIPE.
D. Nicolás Pavía y Romaguera, Capitán, primer Teniente del 20 Batallón del Regimiento Infantería Tarragona número 67, y Juez instructor del expediente formado contra el soldado del primer Batallón del mispio, Ana-cleto Ramos Collado, por quebrantamiento de prisión atenuada.
Habiéndose ausentado de la guardia de este Cuerpo, el día 20 del mes próximo pasado el individuo antes citado, hijo de Juan y de Elena, natural de Miranda, provincia de Badajoz, de 35 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba poca, color moreno, producción, buena, señas particulares ninguna.
Usando de 1^ judiricción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primero y único edicto llamo, • cito y emplazo á dicho soldado, Anacleto Ramos Collado, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de la Vigía, á fin de que sean oidos sus descargos bajo áperci-I bimiento de ser declarado en rebeldía, siguiéndosele el per-| juicio á que haya lugar.
A la vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) | exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para
Total general . . . • • .	8978 27
• Habana, 27 de Julio de 1893.—El Ténedor de libros, Gonzalo Tejada.-El Contador, Antonio Buitrago.—Vo Bq —El Administrador, M. Zabalo.
El Lunes 31 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, un baúl conteniendo pieles, don 127 kilos netos de la partida 27^, retasados en la cantidad de doscientos ochenta y dos pesos y el baúl en cuatro pesos veinte y cinco, centavos.
Advirtiendo.que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Aduana, el 5 p. § del valor de la mercancía expresada.
Habana, Julio 28 de 1893.—4^ Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 29 de Julio de 18934
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés1 y 1 de
amortización anual............................. .
Idem; idem y 2 ídem . . . . ff.- ; . . . . .... . . Idem de anualidades. .....	~
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 a 4,p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.............
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia emisión.. . . . . ... .	Par á 1 p. § P. oro.
Idem del ídem; $a emisión. . .	32 á 33 p. § D. oro.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento deSanta Isabel de las Lajas.
Aprobado’por esta Corporación los planos, presupuestos y memoria para la construcción dé un puente de madera sobre el arroyo «Ahocinado» en el camino que va de este pueblo al barrio del Salado, en cumplimiento del artículo 95 del Reglamento para la ejecución de la Ley de Obras públicas, f»e abre una información durante el plazo1 de 30 días, á contar desde el de )a fecha,"para que los particulares puedan exponer lo que tengan por conveniente respecto á la realización y-utilidad de la obra que se proyecta.
T Y se hace publico por este medio para general conocimiento.
Lajas, Julio 22 de 1893.-tEI, Secretario,	Cruz.
■—Vto. Bno. — El Alcalde,,P. S., /.López.
Ilustre Ayuntamiento de Camzguaní.
Las subastas de los arbitrios denominados «Consumo de ganado» y «Derechos de Matadero» parft el año económico dé 1893 á 94, anunciadasrpara el día f o de Ágosi o en la Gaceta oficial de ios días 20, 21 y 22 del actual, se entenderán transferidas para el día 10 del próximo mes de Agosto, bajo las basesque expresa el pliego de condiciones ya publicado.
• Camajuaní, Julio 27 de 1893.—El Alcalde Presidente.