32
GACETA DE LA HABANA
procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Junio 14 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona. 2522 I 4 Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia de este parti-tido judicial.
Por la presente requisitoria, se encarga á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de don José Berra Altuna, natural de Guipúzcoa, vecino de Batabanó, soltero, marinero de 43 años de edad, por haberse decretado su prisión provisional en la causa que se le sigue por hurtos de maderas.—Bejucal, Junio 12 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2447 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este distrito por auto de la fecha recaído en causa por robo de dinero en la fonda «Dos Amigos», situada en la p’aya de'Batabanó, hecho ocurrido en la noche del 3 del actual, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas qne tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Junio 12 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2446 T 2
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha recaída en causa por robo en el Establecimiento de don Indalecio Gutiérrez, en Santiago de las Vegas, la noche del 2 del actual, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste.-Bejucal, Junio 6 de 1893.-Ldo. Ramón J. Franqui.	2445 I 2
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente se cita, llama y emplaza al moreno Santiago González, natural y vecino de San Antonio de Río Blanco, soltero,- mayor de edad, labrador, para que dentro de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por robo; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Junio 20 de 1893. Pedro Armenteros y Ovando.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta, expido la presente en su fecha.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.
2519	I 4
GÜINES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial Por el presente, cita, llama y emplaza á don Pablo Martín, cuyas generales sé ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dercargarse de la culpa que le resulta en la causa que se'de sigue por robo y lesiones; seguro de que se le hará justicia y apercibido de ser declarado rebelde.—A las autoridades de la Isla encarga procedan á su captura y remisión á dicha cárcel.—Güines, Junio 21 de 1893.—-Enrique Pórtela.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2520	I 4
GUANA JAY.
' #
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad §le este distrito.
Por medio del presente se convoca por tercera vez á las personas que se crean con derecho á heredar á la parda Dolores Lima, vecina que fué de esta villa, natural de la misma, de 56 años de edad, soltera, que falleció sin testar el día 14 de Julio del año próximo pasado, á fin de que dentro de dos meses á contar desde la publicación del mismo, comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos á deducir dicho derecho; haciéndose constar que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna á reclamar la herencia, y qué esta consiste en una finca urbana sita en esta villa, varios muebles y ropas de uso» y 900 pesos que se encuentran depositados en las Arcas del Tesoro; y previniéndose á aquéllas personas que si no comparecen se declarará vacante la herencia.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Guanajay á 14 de Junio de 1893.—José María Vélez.—De orden de su Sría., Manuel Garrido.	2449 I 2
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente, se convoca á las personas que se crean con derecho, á heredar á don Ramón Maraña y Rey, natural de Murgado en la Coruña, vecino que fué de San Diego de Núñez, á fin de que dentro del término de dos meses, á contar desde la última publicación de este anuncio, comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos á deducir dicho derecho; y se hace constar que los bienes que dejó consisten en la suma de 184 pesos 35 centavos oro, procedentes de sueldos que le adeudaba el Ayuntamiento del pueblo de su domicilio, 10 pesos 50 centavos en billetes 'del Banco Español de esta Isla y varios efectos y ropas tasados en 35 pesos 25 centavos; que nadie se ha presentado reclamando dict}a herencia, la que sé tendrá por vacante si no se solicitare por ninguna persona.—Así lo he dispuesto en el juicio intestado del referido Morana y Rey .-Guanajay, Junio 14 de 1893.-José María Vélez.-De orden de su Sría., Manuel Garrido.
2450 I 2
SAN CRISTÓBAL.
Don Benito Laso y Argos, Juez municipal de este pueblo y de instrucción del mismo y su partjdo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Indalecio Arias, natural de San Cristóbal, labrador, de 25 años de edad y sin instrucción; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, en la causa que se le siguió por lesiones á don Lucas Cardosó; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y coñtumaz é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial- procedan á la prisión del referido pardo Indalecio Arias, remitiéndolo á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado.—San Cristóbal, Junio 15 de 1893.—Benito Laso.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	2461 I 4
MATANZAS.
A consecuencia ae Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 435, en causa contra D. José Mena y otros, por juego prohibido, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don Miguel Tejera y á don Antonio Cienez, para que el día 4 de Julio próximo, á las 8 de la mañana, comparezcan en ía Audiencia Territorial de esta
Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa referida* bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.i—Matanzas,.Junio 28 de 1893.—Juan Vinageras.	2626 I 2
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás, cuyo apellido se ignora, de estatura alta, envuelto en carnes, con bigote y barba afeitada, de regular edad y viste camiseta de algodón y sombrero dé guano, á fin de que en el término de diez días, comparezca en la cárcel pública dé esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en la. causa que se le sigue por hurto de 3 toros á don Miguól Escalada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio a que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á la prisión y constitución en dicha cárcel del mencionado procesado, á disposición de este Juzgado. • Matanzas, Junio 20 de 1893.—Eduardo Al* varez.	2521 I 4
ALFONSO XII.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por esta mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Zamora, natural de Limonar, vecino de Unión, soltero, de 25 años; á fin de que en el término de 15 días se presente en la Real cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego ¡ prohibido.—Al propio tiempo recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la, busca y captura de dicho in dividuo y su condución á la cárcel de esta y á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Alfonso XII, Junio 17 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.	2493	1 4
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Melcón, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justiticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 27 de Junio de 1893.— Hevia;—-El Secrétario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
262*9 I 2
El Sr. Juez municipal é interino de instrucción de este distrito judicial, en la causa por hurto de caballos de don Ga-vino Hernández y otros, ha dispuésto se convoquen á los que se consideren con derecho á dos paballos, uñó bayo, como de 6 y media cuartas, con la crin y cola algo negras, mataduras en el lomo, calzado de la mano izquierda y con el hierro PI; y el otro dorado, como de 6 y media cuartas, calzado de la pata izquierda con lucero á sin hierro y que han sido abandonados en las sabanas del ingenio «Tinguaro»; puraque (dentro de quinto día se presenten á deducir el de qué'se crean asistidos.-Y para quehlicha convocatoria tenga efecto, libro ésta.-Colón, junio 13 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
'2458 I 4
CTENFUEGOS.
Don-José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Arquíndegui, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.-Cienfuegos, Junio 17 de 1893,—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
. 2491 I 4
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en auto de esta fecha, dictado en la causa por hurto al moreno Matías Sotolongo, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada para la captura;, del procesado en el indicado procedí miento moreno Juan Brito.-Y para su publicación en la Gaceta oficial ae la Habana, libro la presente en Santa Clara á 18 de Junio de 1893.—El Secretario, Domingo V, Losada.
2517 I 4
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel González Varona, hijo legítimo de don Manuel y de doña Carmen, natural de Puerto Príncipe, de 37 años de edad, de estado viudo y de oficio campo; para que dentro de 9 días contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sns descargos en el sumario número 48 que se le sigue por amenazas é insultos á la autoridad' cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura y remisión de dicho individuo al lugar -designado.— Puerto Príncipe, 13 de Junio de 1893.—José Pineda.—José A. Carnespltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente,—Fecha ut supra.—José A.-Carnesoltas.	2460 I 4
GUANTÁNAMO.
Don Juan Pí y Pascual, Juez municipal y de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leonardo Acosta, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta- en la causa que se le sigue por hurto á don Luis Japonaire; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará la más cumplida Justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á derecho.—Y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á sus agentes, procedan á la solicitud, busca y cap-
tura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado y á disposición de este Juzgado.—Guantánamo, Mayo 30 de 1893. El Secretario, Octavio Gómez.	2513 I 4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Franciscc J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Santos Castro, de color trigueño, bigotes negros, barba poblada, ojos pardós, pelo castaño, natural de Fermosella, de 36 años, casado, hijo de don Melchor y doña María, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Asimismo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g) y durante su menor edad, en el de su Augusta madre (q. D. g.) encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los empleados del orden judicial, que tan pronto sepan el paradero del citado Santos Castro, se sirvan disponer la conducción á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo he dispuesto en caüsa que se le sigue por hurto.—Santiago de Cuba, 12 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Alberto Espino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de. la Habana, expido la presente copia en Santiago de Cuba en la misma fecha.—Alberto Espino.	2514 I 4
CONSEJO DE FAMILIA.
Don Rafael Cortina y Fanó, Presidente del Consejo de familia de la menor doña Irmina Leocadia Josefa María Rivfero y Fernández.
Por el presente edicto hago saber: que por acuerdo de 16 de pasado Junio, del Consejo de familia de la menor doña Irmina Leocadia Josefa Rivero y Fernández, heredera testamentaria de doña Leandra Fernández y Riaño, se ha resuelto la venta en pública subasta extrajudicial ante Notario, déla tercera parte de la propiedad de la casa situada en esta ciudad en la calzada de Jesús del Monte número 398 y medio, por haber de pagarse la tercera parte de las deudas de la causante de la herencia.—Y por el presente edicto se convocan licita-dores para dicha subasta que tendrá lugar el lunes 31 del coJ rriente Julio á las 12 en punto del día, ante el Notario d'el Colegio de la Habana don José Nicolás de Ortega en su despacho, situado en la calle de la Amargura número 56, donde estará reudido el Consejo de familia con el tutor y el protutor; fijándose como precio mínimo de la tercera parte de la casa que se subasta, la cantidad de 1333 pesos 33 centavos en oro,^siendo de cuenta de la menor vendedora, todos los gastos hasta entregar al comprador su título inscrito en el Registro de la Propiedad.—Los títulos de dominio y los documentos procedentes del Consejo de famila, se encuentran en poder del Notario don José N. de Ortega, facilitándose las noticias que se pidieren, por los Sres. don Rafael Cortina, calle Campanario número 126*; don José Verdes, Calzada de Jesús del Monte nú-mero-413; don Ramón Díaz Arce, Teniente Rey número 29 y , Ldo. Dr. Miguel A. Nogueras, Lealtad 93 —Ar para publicarse durante tres días en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y El Diario de la Marina y fijación en la Notaría, libro otros tantos edictos.—Habana, l.° de Julio de 1893.—El Presidente, Rafael Cortina.	P 2
PARTE ÑO OFICIAL
HABANA, 4 DE JU'LIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes. —San Laureano, arzobispo de Sevilla, s
(Circularen la Merced.)
Aviso.
Se desea conocer el paradero de D. Alfredo Acin y Pascual, de la provincia Zaragoza ó Huesca, que procedente del Ejército de Pto. Rico pasó al Cuerpo de Telégrafos en esta Isla, el año 78, donde según se cree desempeñó más tarde destino en policía, para enterarle de asuntos de familia; las noticias las suplica D. Camilo Bull, en Guayanilla, Puerto Rico.
'^00 í	y fcGr&fi. g>
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Illmo. Sr. D. Ricardo Gaibis y Abella ha acudido á este Banco partid Dando el extravío del título de libre disposición número 8708 expedido en 30 de Mayo de 1887’, á nombre de D. Francisco G. Secada, por la acción número 14848 y ha pedido se le expida un duplicado.
En su consecuencia el Gobierno de este Banco, de conformidad con el artículo 90 del Reglamento, ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad con el intervalo de diez días de un anuncio á otio, y luego que transcurran dos meses de la fecha deja publicación del .primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido; que dando el Banco libre, en todo tiempo, de responsabilidad.
Habana, 16 de Junio de 1893.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
ANÜiNOION.
ABOGADO.
Consultas sobre asuntos contencioso-administrativos. Mercaderes 16, de 12 á 4.
lmp. del Gob. y Can. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23
0