GACETA DE LA HABANA
1239
cer propociones, acudir á esta Administración, todos los días hábiles, de doce á cuatro de la tarde, á examinar las muestras extraídas de los sacos en cuestión, ó bien á obtener la orden para extraer otras, para su reconocimiento y polarización por su cuenta.
Y 7.a Que los gastos de peso, almacenaje y cualquier otro que se origine, son de cargo del rematador, sin responder la Administración á mermas, averías, ni rellenos, obligándose sólo y exclusivamente á entregar dichos azúcares en el lugar y estado en que se encuentren, reservándose el derecho de nombrar un empleado que intervenga el peso.
Habana, Diciembre 7 de 1893.—El Administrador, Juan M. Zabalo.
Modelo de proposiciones.
Don N........... vecino de (tal parte), con su cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial para el remate de trescientos cuarenta sacos de azúcar, ofrece (tantos reales) en letras, por cada arroba de azúcar, sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, dos cajas marca P. M. peso 41 kilos, con vino, importadas por el vapor español «Alfonso XII,» entrado en puerto el 24 de Agosto próximo pasado, se cita á los dueños ó consignatarios de los mismos, para que en el término de tercero día, presenten la declaración de las mismas, en la inteligencia que de no hacerlo se procederá con arreglo á lo que disponen las Ordenanzas.
Idem en los Almacenes de San José, de esta Aduana, una caja marca V. I. M., con 50 kilos de dulces, importada por el vapor español «Ramón de Herrera,» entrado en puerto el 14 de Agosto próximo pasado.
Idem en los Almacenes de Ídem, una caja de vino, marca 35 C., con 20 kilos, importada por el vapor español «M. de Pin i 1. os,» entrado en puerto el 23 de Agosto próximo pasado.
Idem ídem en la Inspección de muelles de esta Aduana, seis cajas marca J. G. A. J., 4001 cajas fósforos, peso bruto 454 kilos, que fueron importadas por el vapor americano «Orizaba,» en 20 de Agosto próximo pasado.
Habana, 14 de Diciembre de 1893.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 18 de Diciembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual . ....	................
Idem, idem y 2 ídem.....................
Idem de anualidades................................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. • • ...............
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.................. Par á 1 p. 3 F. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	36 á 37 p. 3 D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacenes ie Ha
cendados. . ..............
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano . .' . .’ Id. del id. del Cobre . . . . . Idem Cubana de ídem. 1 . . ’. Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclará. . • ... - • • • Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. dé Caibarién áSancti
Spíritus..............• •
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. *...........
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
38 * 39 P- o oro*
33 á 34 P. § D. oro.
2 á 3 p. 3 P. oro.
3 á 4 p. 3 D. oro.
8 á 9 p. § F. oro.
21 á 22 p. 8 D. oro. 3 á 4 p. 8 D. oro.
8 á 9 p. 8 D. oro.
69 á 70 p. 8 D. oro. 1 á 2 p. 8 F- oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegós y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 • • • Id. id. de 2a id. al 7 p. § . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del curto Español.]
España		 . i	13 á	12^ p. 0	D. s. p,	.f. ye.
Inglaterra	¡ 20 [vX	á 2oj£ p. á 2iJ¿ p.	g p.á g p. á	60 div. 3 dpr.
Francia	-	ÍW1	i 7 P- O P.	á 3 dp	Î,
Alemania	<	\ í	i 5 P- 0 P-	y á 6O	dpr.
Estados Unidos. . . . -	l • • 1 10 á	OO 0 > •	P., á	3 diy-
Descuento mercantil . . 10 á 12 p. 8 anual
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones. Centrifugas de guarapo.—-Nominal! Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
Habana, 18 de Diciembre de 1893.--EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que D Juan Entenza y Méndez, como apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por compras á D. Ramón y D? Isabel Curbelo y García y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado «San José» formado por partes del antiguo «Santa Rita», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó menos de las haciendas «Cartagena» y «Ciego Montero», punto «La Legua», situado en el barrio de la cabecera del Ayuntamiento de Cartagena y lindante por el Norte con el camino real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cardoso, por el Sur con la finca «La Laguna», por el Este con la nombrada «San Antonio» y por el Oeste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. Y para publicar en treinta números de la Gaceta, libro el presente en Cienfuegos, Noviembre 11 de 1893.— Francisco /. Curiel,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Mfilitarííi!»
PINAR DEL RIO.
D. Mauricio Merino Rui Wamba, primer Teniente del Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Juez instructor de la misma.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el Guardia segundo de esta Comandancia, Ramón Giménez Sánchez, por herida inferida al paisano D. José María Villar, en ocasión del servicio el día 24 de Mayo último, en el puesto denominado «Playa del Morrillo,» término municipal de las Pozas;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia de Militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al referido paisano José María Villar, de 26 años de edad, soltero, natural de Santiago de Compostela, (Galicia) de oficio jornalero, para que -en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en la Casa Cuartel de la Guardia Civil de esta ciudad, á deponer en la referida causa.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río á 20 de Noviembre de 1893.—El Juez instructor, Mauricio Merino Rui Wamba.—El Secretario, Sebastián Cots Planell.	518
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Nágera Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65
y Juez instructor del expediente, que por la falta grave de deserción, se instruye contra el soldado de este Batallón, Joaquín Guerrero García, hijo de Joaquín y de Manuela, natural de Al ver, Juzgado de Calatayud, provincia de Zaragoza, de oficio jornalero, edad 27 años, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, nació en 24 de Junio de 1866 y filé sustituto, con el núm. 18, para el reemplazo de 1891, tuvo entrada en Caja el 19 de Marzo de 1892;
Usando de la jurisdicción que roe concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Joaquín Guerrero García, para que en el plazo de treinta días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el refe-plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta Plaza en el Cuartel «Reina Mercedes», y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria téngala debida publicidad, insérteseen la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 10 de Diciembre de 1893.—El Cómante Juez instructor, Francisco Nágera.	534
Juzgados de primera instancia é instrucción.
f CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoiia cito, llamo y emplazo á don Luis García y Rodríguez, natural de Bilbao, estado soltero, profesión marinero, de 29 años de edad, hijo de Mariano y de Emilia, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Juan Iglesias; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Diciembre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco de Castro.	2603 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Florentino Cabrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 15 de 1893.—Julio Maciá Vázbuez. Francisco de Castro.	2602 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Hernández Díaz, natural de la Habana, estado soltero, profesión carpintero, de 18 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera pública-ción se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido,.si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado, se le remita en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Diciembre de 1893. Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2610	I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á los iamilia-res de don Joaquín Pañedo Junquera, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 18 años y vecino de Reina 115, para que dentro del término de un mes se comparezcan á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; apercibidos, que si no comparecen, se resolverá en el expediente sin su intervención.-Habana, Diciembre 15 de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2609	1	19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispnesto.se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Alonso Grandal, natural de la Corüña, saltero, dependiente, de 29 años de edad, hijo de Juan y de Josefa y cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado, á notificarse de la sentencia recaída á la causa que se le siguió por hurto á don Domingo Mallorquín. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana, Diciembre 16 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2611	I	19
El Sr. Juez de	instrucción del distrito de la Catedral, en
la causa formada por hurto á doña Rosa Blanco Cárdenas, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado pardo Nicolás Valdés, y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 17 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	.	2608	I	19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafas á don Justo Taladrid y otros, ha-disdispuesto se cite por este medio al conducto!“ del coche de plaza número 884, que en 19 de Octubre último cargó un barril de cerveza de Galiano número 69, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
2606 I 19
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por robo, contra el pardo Manuel Orta y otros, ha dispuesto se citen por este medio á los morenos Bal-