428
GACETA DE LA HABANA
Art. 345. Los Delegados de los Presidentes de Audiencia para la inspección de los Registros examinarán cuidadosamente en las visitas si los asientos están redactados con arreglo á los modelos indicados en el artículo anterior, y consignarán en el acta las faltas que notaren de esta especie, á fin de que sea corregido disciplinariamente el Registrador qué diere á sus asientos más extensión que la necesaria, ú omitiese hacer mención en ellos de las circunstancias que deban contener, según su cíase.
Art. 346. No podrá hacerse variación alguna en el Arancel que acompaña á esta ley, sino por medio de otra ley.
TÍTULO XIII.
DE LA LIBERACIÓN DE LOS GRAVÁMENES EXISTENTES.
Art. 347. Los que hubieren inscripto á su favor el dominio de bienes inmuebles ó derechos reales, podrán liberarlos en cuanto á tercero:
1.	° De cualesquiera hipotecas legales ó derechos no inscriptos á que estuvieren ó pudieren estar afectos.
2.	° De las cargas no inscriptas ni aseguradas con hipoteca inscripta, procedentes de acciones resolutorias ó rescisorias que no pueden surtir efecto en cuanto á tercero sin su inscripción.
3.	° De los derechos que, si hubiesen sido registrados en los libros' que llevaban los antiguos anotado-res y Jueces receptores de hipotecas, no hubiese podido determinar el Registrador á cuyo cargo estén dichos libros los bienes á que afectan, por ser defectuosas las inscripciones.
4.	° De todas las acciones rescisorias ó resolutorias que pudieran ejercitarse, con inclusión de las que tuvieren los que anteriormente hubieran registrado sus títulos relativos á las mismas fincas ó derechos.
Art. 348. Si el día que empiece á regir esta ley, los que pretendan la liberación tuviesen inscripto el dominio de los bienes inmuebles ó derechos reales en los libros de las antiguas Anotadurías ó Receptorías de Hipotecas, no se podrá dar curso á sus demandas si no trasladan previamente las inscripciones á los nuevos libros del Registro.
Art. 349. Para los efectos del número l.° del art. 347, se tendrán por no inscriptos, además de los derechos que estén sin registrar en los antiguos ó los modernos libros, los que no habiendo sido inscriptos ni sido objeto de reclamaciones judiciales en los treinta años anteriores á la vigencia de esta ley á favor de persona alguna, no los estuvieren ya antes de aquel periodo á nombre de sus actuales poseedores.
Art. 350. Los derechos que se tienen por no inscriptos, segúñ el artículo anterior, podrán ser objeto del expediente de liberación.
Art. 351. Compete exclusivamente declarar la liberación al Juez de primera instancia del partido en que radiquen los bienes ó derechos reales á que la misma liberación se refiera.
Art. 352. Si se pretendiere liberar una finca situada en dos ó más partidos, será Juez competente el del partido en que esté la parte principal, debiendo considerarse ésta la que contenga la casa habitación del dueño, ó en su defecto, la casa labor, y si tampoco la hubiere, la parte de mayor cabida.
Art. 353. Én el caso de que la finca á que se refiera la liberación fuera un ferrocarril, canal ú otra obra de igual ó parecida naturaleza que atraviese varios partidos, se considerará parte principal, para los efectos del articulo anterior, la en que esté situada la cabecera ó arranque de la obra.
Art. 354. Podrán ser también objeto del expediente de liberación, en la forma que dispone el artículo 347, las hipotecas generales establecidas por la legislación anterior que se hallen vigentes cuando empiece á regir esta ley y que se enumeran á continuación:
1.	° En favor de las mujeres casadas, f sobre los bienes de sus maridos, por la dote y parafernales que les hayan sido entregados.
2.	° En favor también de las mujeres casadas, sobre los bienes de sus maridos por las dotes y arras que éstos les hubieren ofrecido.
3.	° En favor de los hijos, sobre los bienes de sus padres, por los que tengan la cualidad de reservables.
4.	° En favor de los hijos que están bajo la patria postestad, sobre los bienes de sus padres, por los de su propiedad que éstos usufructúen ó administren.
Los que tengan á su favor estas hipotecas generales no podrán exigir la constitución de hipoteca especial.
Art. 355. Las hipotecas expresadas en el artículo precedente, que existieren en el día que empiece á regir esta ley, subsistirán con arreglo á la legislación anterior mientras duren las obligaciones que garanticen, excepto en los siguientes casos:
1.	° Cuando por la voluntad de las partes ó la del obligado se sustituyan con hipotecas especiales.
2.	° Cuando siendo mayores de edad la mujer casada ó los hijos presten su consentimiento para que la hipoteca legal se extinga, reduzca, subrogue ó posponga.
3.	° Cuando las hipotecas legales dejen de tener efecto en cuanto á tercero, en virtud de providencia dictada en el juicio de liberación establecida en este título.
Art. 356. Los que en el día en que empiece á regir esta ley tuvieren gravados sus bienes con alguna hipoteca tácita de las comprendidas en el art. 354, podrán exigir en cualquier tiempo, déla persona á cuyo favor tengan dicha obligación, que acepte en su lugar I una hipoteca especial y expresa suficiente.
Si dicha persona se negare á aceptar la hipoteca ofrecida, ó si aceptando la oferta no hubiere confor-
midad entre los interesados sobre el importe de la obligación que haya de asegurarse, ó sobre la insuficiencia de los bienes ofrecidos en garantía, decidirá el Juez ó el Tridunal en la forma prevenida en el á'r-tículo 165.
Aft. 357. Lo dispuesto en los artículos que preceden no altera ni modifica la preferencia concedida por las leyes en los bienes que no séán inmuebles ni* derechos reales impuestos sobré los mismos á las personas á cuyo favor se hayan constituido hipotecás legales.	'	♦
Art. 358. Los Registradores de la propiedad serán los encargados de instruir los expedientes de liberación.
Art. 359. Podrá instruirse un soló expediente de liberación para todos los bienes comprendidos en el territorio de un Registro, siempre que dicho territorio corresponda á un partido.
Art. 360. Si el territorio de un Registro correspondiere á dos ó más partidos, se instruirá un expediente para cada uno de los en que radiquen bienes que se pretenda liberar.
Art. 361. La instrucción de los expedientes de liberación se sujetará á las reglas siguientes:
1.	a El interesado presentará al Registrador que corresponda un escrito por cada uno de los expedientes que deban instruirse.
2.	a En el escrito se describirán los bienes ó derechos reales cuya liberación se solicite, expresándose las cargas á que estén afectos y deban quedar subsistentes, no obstante la liberación, las hipotecas legales y derechos no inscriptos, como también las acciones rescisorias ó resolutorias que pudieran ejercitarse contra los bienes, si los hubiere y fueren conocidos; los nombres de las personas interesadas en las expresadas hipotecas, derechos y acciones y sus domicilios, si se supieren; los nombres de la mujer é hijos del demandante, si los tuviere, determinando su edad, estado y domicilio, y los nombres de los que en los veinte años precedentes hubieren tenido, según el Registro, aquellos bienes ó derechos; y se pedirá que se señale el término de ciento ochenta días, ó para solicitar la constitución de una hipoteca especial en sustitución de la general, ó para ejercer los derechos y acciones que tuvieren las referidas personas ó cualesquiera otras, bajo apercibimiento de que no haciéndolo dentro de dicho plazo se tendrán por extinguidas las expresadas hipoteca? legales, derechos ó acciones, en cuanto á tercero que después adquiera dominio ó derecho real sobre cualesquiera de los bienes que se liberen.
3.	a El Registrador certificará á continuación del mismo escrito la conformidad de su contenido con el resultado de los libros, si así fuere, ó las diferencias que hubiere.
Si las diferencias fueren esenciales, devolverá el escrito al interesado para que lo rectifique ó use de su derecho.
Si no fueren esenciales ó se rectificaren las de esta clase que hubiesen resultado, acordará el Registrador que se practiquen las diligencias pedidas en el escrito de liberación, y dará cuenta al Juez de primera instancia del partido que corresponda.
4.	a En el caso de pretenderse la liberación de una finca situada en el territorio de varios Registros, el Registrador que instruya el expediente oficiará á los de los demás territorios á fin de que libren la certificación prevenida en la regla precedente, cada uno por la parte de finca que corresponda, para lo cual acompañará aquél copia sustancial de la demanda en lo que fuere necesario.
5.	a Serán notificadas personalmente ó por cédula, con sujeción á lo establecido en los artículos 246, 247, 250, 251, 252 y 253 de la ley de Enjuiciamiento civil de Filipinas; 262, 263, 266, 267, 268 y 269 de la de Cuba y Puerto Rico.
Primero. La mujer é hijos del demandante, si los tiene, y si son de menor edad, sus tutores, ó en su defecto, el representante del Ministerio fiscal.
Segundo. Las personas, si existieren, ó sus representantes legítimos que del escrito de liberación ó del Registro resulten interesadas en cualesquiera hipotecas legales, derechos ó acciones que deban extinguirse por la liberación.
Tercero. Las personas, si existieren, que en los veinte años anteriores hubieren tenido, según el Registro, el dominio de los bienes ó derechos que se pretende liberar.
6.	a Al notificarse á cada interesado la pretensión del demandante, se le entregará una cédula firmada por el Registrador, que exprese:
Primero. El nombre, apellido, domicilio, estado y profesión del actor.
Segundo. Los bienes descriptos en la demanda de liberación.
Tercero. La designación de los que pretenda liberar, si no fueren todos.
Cuarto. La especie de hipoteca legal, derecho ó acción en que pueda estar interesado el notificado.
Y quinto. El término de los ciento ochenta días para reclamar, y el Juzgado donde deba proponerse la reclamación.
7.	a Las notificaciones se harán por el mismo Registrador con sujeción á los ya citados artículos de la ley de Enjuiciamiento civil, si los notificados tienen su domicilio en el mismo pueblo del Registro.
Si lo tienen fuera de dicho pueblo, pero dentro del territorio del Registro, el Registrador pasará comunicación al Juez municipal que corresponda, á fin de que disponga que por el Secretario se practique la no-I tificación. Si residen fuera del referido territorio, el Registrador lo manifestará al Juez de primera instan-I cia del partido,* á fin de que éste libre el exhorto que j £uere necesario.
8.	a Cuando la finca que se trate de liberar estuviere hipotecada á favor de la Hacienda pública, se hará la notificación ál Gobernador de íá provincia respectiva ó al Jefe superior á quien corresponda él negocio que haya dado lugar á la hipoteca.
9.	a La notificación á todos los démás que pudieren ser interesados áé hará por edictos que se fijarán en los sitios de costumbre de los pueblos donde se halle establecido el Registro y donde estén situados los bienes á que se refiera la liberación, cuyos edictos se publicarán además en los periódicos oficiales de la provincia de Ultramar respectiva.
Los edictos prevenidos en el párrafo anterior expresarán:
Primero.. El nonjbre, apellidos, dbmicilio, estado-y profesión del actor.
Segundo. La relación de los bienes que éste pretenda liberar, indicando sü situación, nombre, número, cabida y linderos, el título de Su última adquisición y eí nombre de su anterior propietario.
Tercero. Los gravámenes , que tuvieren dichos bienes y hayan de quedar subsistentes no obstante declararse la liberación.
Cuarto. Las hipotecas legales, derechos ó acciones á que estuvieren ó pudieren estar afectos los mismos bienes, según el escrito del actor, y hubiesen de quedar extinguidos por la liberación^ no se reclaman.
Quinto. El término de los ciento ochenta días para deducir las reclamaciones en el Juzgado de primera instancia á que corresponda el Registro, con el apercibimiento correspondiente.
10.	a El término de los ciento ochenta días principiará á correr desde la fecha de los periódicos oficiales en que se publique el edicto, siempre que antes se hubieren hecho todas las notificaciones prescriptas en; las reglas 7.a y 8.a Si no se hubieren hecho, comen-; zarán á correr los ciento ochenta días desde la de la última notificación que se verificare, para todos los interesados que tuvieren que hacer alguna reclamación.
11.	a Durante el término de los ciénto ochenta días, el expediente de liberación estará de manifiesto en la oficina del Registrador que le instruya, á fin de que puedan examinarle todos los que tengan en ello algún interés.
12.	a Concluido el término de los ciento ochenta días y unidas al expediente todas las diligencias que acrediten las notificaciones ó fijación de edictos y un. ejemplar de los periódicos oficiales en que los últimos, se hayan publicado, el Registrador lo remitirá al Juez de primera instancia del partido que corresponda.
Art. 362. Las reclamaciones que se hubieren deducido en el referido Juzgado dé primera instancia del partido á consecuencia dé la demanda de liberación, no tendrán curso hasta que el Registrador remita el expediefite, según lo prevenido en la regla anterior.
Art. 363. Antes de darse curso á las reclamaciones aludidas en el artículo anterior, podrán sustanciarse los incidentes sobre declaración de pobreza,, los relativos á que se libren copias ó testimonios dedocumentos públicos que hayan de servir de fundamento á dichas reclamaciones y cualesquiera otros dereconocida urgencia, á juicio del Juez de primera instancia del partido.
Art. 364. Si alguno solicitare la constitución de hipoteca especial, se dará traslado al actor, procediéndose en la forma establecida en el art. 165.
Art. 365. Si fueren varios los que solicitaren tales hipotecas, se sustanciarán todas las reclamaciones en un solo juicio, y hasta que se dicte sentencia firme sobre ellas no se declararán liberados ningunos, bienes.
Art. 366. Si hubiere ejercitado algunos derechos-y acciones que afecten á la totalidad de los bienes que se pretende liberar, se sustanciarán en un solo juicio..
Art. 367. Sólo regirá lo preceptuado en el artículo anterior cuando la sustanciación en un solo juicio fuere compatible con la naturaleza y objeto de las. reclamaciones.
Art! 368. En el caso de que las acciones ejercitadas afecten solamente á determinados bienes, se sustanciarán separadamente.
Art. 369. Los trámites de los juicios que deban seguirse á consecuencia de las reclamaciones á que se refieren los dos artículos anteriores, serán los procedentes, según las prescripciones de la ley de Enjuicia* miento civil.
Art. 370. Si no se hubiere hecho reclamación* alguna contra los bienes objeto de la liberación, ó los. que tuvieren derecho á pedir la constitución de la hipoteca especial lo renunciaren respecto de dichos bienes, ó se hubieren terminado los juicios promovidos contra la totalidad de los mismos bienes, ó hubiere algunos de éstos á los cuales no afectasen las reclamaciones propuestas, el Juez de primera instancia del partido comunicará el expediente de liberación al Ministerio fiscal, á fin de que manifieste si se han guardado en el referido expediente las formalidades prevenidas en esta léy, determinando los bienes ó derechos que puedan ser liberados.
Art. 371. Si el Ministerio fiscal encontrase algunos defectos, se acordará que se subsanen, como también los que el Juzgado estimare que deben subsanarse; y verificado, se pronunciarán la sentencia de liberación.
Art. 372. La sentencia de liberación expresarán
1.	° El nombre, situación, número, cabida, linderos y pertenencia de cada una de las fincas que se liberen.
2.	° La circunstancia de haberse dictado después de sustanciarse ó no otros juicios, indicándose cuáles hayan sido.
3.	° La de haberse constituido hipoteca ó hipóte-