1244
GACETA DE LA HABANA
Las proposicionesfse ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, que solo serán admitidos durante la piimera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional para tomar parte en la licitación, el dos por ciento del presupuesto de contrata de las referidas obras, ó sean 382 pesos 36 cts. en oro ó su equivalente en acciones del Banco Espafiol de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día de la subasta, ó en papel de la deuda consolidada del Estado, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de rejir en la subasta de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre al paradero del Ferrocarril Urbano, en el kilómetro 3, y el poste kilométrico núm. 7, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real decreto de n de Junio de 1886.
Artículo jo Pora tomar parte en la subasta, se exijirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, del equivalente al dos por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los licitadores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspon diente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 29 El Contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía, hasta que el Contratista cumpla fielmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 39 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los treinta días siguientes al de la adjudicación.
Art. 4? Se dará principio á la ejecución de las obras dentrd del término de treinta días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de cuatrocientos veinte días ó sean catorce meses.
Art. 5? Se acreditará mensualmente al Contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración Principal de Hacienda de la provincia.
Art. 60 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura, los de la medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del Contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
D. N . , N . . vecino de . • • enterado del anuncio ¡ publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente, al día. . del mes de . • • de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del trozo dé la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre el paradero del Ferrocarril Urbano, en el kilómetro 3 y el poste kilométrico 7, así como también de todas obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de . . (aquí el importe en letras).
(Fecha y firma.)
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día 18 del actual quedará abierto en toda la Isla, el pago de los haberes del mes de Octubre correspondientes á las clases activas del Estado, los del material del mismo mes y los de las clases pasivas del de Septiembre último.
Lo que se comunica por este medio para general conocimiento.
Habana, Diciembre 16 de 1883.— Francisco Fon-tanals.
Tesorería general de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda ai pago de la mensualidad de Septiembre último, á las Clases pasivas, residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en el día y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla: Retirados de Guerra y Marina. )
Montepío civil y militar. . - i Dfa g dd actua]
Bonificaciones............j
Cesantes y Jubilados . , . '. j Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 15 de Diciembre de 1893.~E1 Tesorero general, A. S. Barcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López,
Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á ^887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. $., Angel Cos Gayón.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Acordado por esta Junta proceder á contratar por medio de pública subasta, el suministro de carbón de piedra para el Tren de limpia de este Puerto, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, el pliego de condiciones particulares que, además de las generales de Obras Públicas de 11 de Junio de 1886, regirán para el expresado suministro durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95; á continuación se publica el mencionado pliego para conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación que tendrá efecto á las dos de la tarde del día 17 del próximo mes de Enero en el Gobierno de esta Región.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos durante la primera media hora señalada para el acto; considerándose nulos todos los que falten a cualesquiera de los requisitos exijidos, así como los que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada.
Habana, 14 de Diciembre de 1893.—BarVio.
Dirección facultativa.
Pliego de condiciones particulares que además de ias generales de Obras públicas de ix de Junio de 1886, regirán en la contrata para el Suministro de carbón de piedra para el tren de limpia, durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 a 95.
ia Será obligación del Contratista entregar á bordo de las embarcaciones de vapor, pertenecientes á la Junta de las Obras del Puerto de esta capital, el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero Director de las mismas, verificándolo dentro de las 24 horas, contadas desde la fecha del pedido.
2a En caso'de no suministrar el carbón dentro del I plazo fijado, podrá disponer el Ingeniero Director que se ¡ compre en plaza, siendo de cuenta del Contratista la diferencia entre el precio estipulado en la contrata y el mayoi á que se obtenga en cualquier otro depósito, así como los i gastos de conducción y todos los demás que pudieran ocasionarse.
3a El carbón será de la mejor calidad en su clase, del llamado «Cumberland», y para su admisión será reconocido por el Director facultativo de las Obras, ó por quien éste delegué, pudiendo dicho Director disponer que se verifiquen las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes, las que no deberán ser inferiores á doce milímetros en cuadro.
4# Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exije el servicio, mantendrá en este puerto un depósito permanente de doscientas toneladas, que quedará establecido en el plazo de un mes, contados desde la fecha ¡ de la aprobación de la subasta.
5a El consumo anual de carbón se calcula en mil doscientas toneladas métricas, pudiendo ser prudencialmente mayor ó menor esta cantidad, sin que por ello tenga el Contratista derecho á aumentar el precio de subasta.
6a El precio que se fija para la tonelada métrica de carbón, puesta á bordo de la dragares de siete pesos oro, no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
7a Este contrato rejirá durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95; pero si dentro de este plazo y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno, la Junta suspendiese los trabajos con la draga Cristina, ó adquiriese otra nueva ó algún remolcador más, no podrá rescindir el Contratista esta obligación por suprimirse la draga «Cristina», y deberá también continuar el servicio, suministrando el carbón necesario para las nuevas embarcaciones, si el aumento de consumo que por esta causa resultare no fuese superior á 400 toneladas durante todo el tiempo del contrato.
8a Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado, con este objeto, en la Tesorería de Hacienda de la provincia, la cantidad de ciento cincuenta pesos en metálico, cuyas cartas se devolverán inmediatamente á todos los postores, excepto del rematador que formará parte de la fianza definitiva de cuatrocientos veinte pesos en metálico, que habrá de quedar depositada en la citada Tesorería de esta provincia, dentro de los tres días siguientes al del remate, sopeña de anulación á favor del interesado con pérdida de la fianza provisional, que sirvió para tomar parte en la subasta.
9a Constituida la fianza definitiva, se otorgará la escritura, quedando obligado el Contratista á comenzar el suministro del carbón dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia.
10.	Se abonará mensualmente el importe del carbón entregado por el Contratista, y los pagos se harán en metálico, en virtud de certificado del Ingeniero Director, expidiéndose por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta el oportuno mandato contra el Banco Español de la Isla de Cuba, donde se hará el cobro de los fondos especiales que la Junta tiene depositados á su orden.
11.	Las faltas que se cometan en el servicio se castigarán con multas de cinco á veinte pesos, en metálico, que
podrán hacerse efectivas, deduciéndolas del importe de la fianza, quedando obligado el contratista á completarla dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, sopeña de pérdida de aquélla y rescisión del contrato. En caso de reincidencia, la multa será de doble ascendencia que la primera, y si el contratista contraviniese por tercera vez á las condiciones que contiene este pliego, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza.
12.	Se devolverá al Contratista la fianza definitiva ó la parte que de ella le corresponda, si se hubiese aplicado la condición anterior, dentro de los cinco días siguientes al de la fecha en que se le comunique por el Ingeniero Director la terminación del contrato.
• 13. Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otorgación de la escritura de remate, serán de cuenta del Contratista*
Habana, Septiembre 26 de 1893.—El Ingeniero Jefe Director. Facultativa, fosé Pujáis.—Es copia. El Secretario Contador, Juan Antonio del Castillo.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministra de carbón de piedra para el Tren de limpia de este Puerto,, y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que habrán de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho suministro, por la cantidad de^
. . . pesos oro por cada tonelada (el precio en letra).
[Fecha y firma.]
Ministerio de la Guerra.
4a Sección.
Convocatoria á oposiciones para plazas de Oficiales Médicos segundos (tei Cuerpo de Sanidad militar.
En cumplimiento de lo mandado por S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, en Real orden de 10 de Noviembre de 1893, se convoca á oposiciones públicas para proveer 3c plazas de Médicos segundos del Cuerpo de Sanidad militar; quedando los que obtuvieran mejores censuras, denti o de las que se exigen para ingreso en el mismo, con derecho á ocupar, por orden de ellas, las plazas vacantes que existan y las que fueran ocurriendo hasta completar aquel número, pero sin suelda ni antigüedad mientras no obtengan colocación.
En su consecuencia, queda abierta la firma para las referidas oposiciones en la 4a Sección de este Ministerio en las horas de oficina, desde el día 3 5 del corriente al 4 de Enero de 1894.
Los doctores, licenciados en Medica y Cirugía por las Universidades oficiales del Reino, ó alumnos con ejercicios aprobados, que por sí ó por medio de persona autorizada al efecto, quieran firmar estas oposiciones, deberán justificar legalmente para ser admitidos á la firma, las circunstancias siguientes:—1a Ser españoles ó estar naturalizados en España.—2a No pasar de la edad de 30 años el día que soliciten la admisión en el concurso.—3a Hallarse en pleno goce de sus derechos civiles y políticos, y ser de buena vida y costumbres.—4a Tener la aptitud física que se requiere para el servicio militar; y 5a Haber obtenido el título de Doctor ó Licenciado en Medicina y Cirugía, en algunas de las Universidades oficiales del Reino, ó tener aprobados los ejercicios necesarios para ello. Justificarán que son españoles, y que no han pasado de la edad de 30 años, con certificado de inscripción en el registro civil, los que deben reunir este requisito, y en caso contrario, con copia, en debida regla, de la partida de bautismo, debiendo acompañar en uno y otro caso, la cédula personal. Justificarán hallarse en el pleno goce desús derechos civiles y políticos, y ser de buena vida y costumbres, con certificación de la autoridad municipal del pueblo de su residencia, librada y legalizada en fechas posteriores á la de este edicto. Justificarán que tienen la aptitud física que se requiere para el servicio militar, mediante certificado de reconocimiento hecho en virtud de orden de esta Sección, bajo la Presidencia del Director del Hospital Militar, por dos Jefes ú oficiales Médicos destinados en aquel establecimiento. Justificarán haber obtenido el grado de Doctor ó el de Licenciado en Medicina y Cirugía, en alguna de las Universidades oficiales del Reino, ó tener aprobados los ejercicios para ello, con testimonio ó copia legalizada de dicho título, ó certificado de la Universidad en que hubiesen aprobado los ejercicios.
Los que solo hubiesen presentado certificación de tener aprobados los ejercicios correspondientes al grado de Licenciado, deberán acreditar que han satisfecho el pago de los derechos de expedición del citado título, antes de darse por terminadas las oposiciones.
Los doctores, licenciados en Medicina y Cirugía, ó los alumnos aprobados residentes fuera de Madrid, que por sí ó por medio de persona autorizada al efecto, entreguen con la oportuna anticipación á los Inspectores de Sanidad Militar de las Capitanías generales de la Península é Islas adyacentes instancia suficientemente documentada, dirigida al General Jefe de la 4a Sección, solicitando ser admitidos al presente concurso de oposiciones, serán condicio-nalmente incluidos en la lista de los opositores; pero necesaria y personalmente deberán ratificar en dicho Centro su firma, antes del día señalado.para el primer ejercicio, sin cuyo requsito no será válida dicha inclusión.
Se entenderá que la instancia se halla suficientemente documentada, siempre que con ella se acompañen, en toda regla legalizados, los documentos necesarios para que los aspirantes puedan ser admitidos á la firma, excepción hecha del certificado de aptitud física.
No serán admitidos á las oposiciones, los doctores, licenciados ó alumnos aprobados, residentes fuera de Madrid, cuyas instancias no lleguen á la Sección, antes de que espire el plazo señalado para la firma de las mismas.
Los ejercicios tendrán lugar con arreglo á lo dispuesto en el programa aprobado por S. M. en 15 de Noviem-