1116
GACETA DE LA HABANA
el turno 4.0, á D. Luis Martínez Ugarte, oficial primero cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral'.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.í Sr. Gobernador general con fecha 19 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2006, la Real orden siguiente:
•Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.0 vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Arturo Fernández Alegre, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos dqsobresueldp;. el Rey (q» p. g.) y en su nombre la Reina Regenté del1 Réih'07'ha ténidó a bien nombrar por el. turno 49, á D» .Antonio García González, cesante de igual clase de esa isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conócimiento'y detíiás efectos.» '
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual,
de su orden se pública en la Gáceta oficial para general conocimiento.	,;
Habana, 4 de Noviembre de ,1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Pór el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 31 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2102, la Real orden siguiente: ~~
•Excmo.	Rey (q. D. g.) y en su, npmbre la
Reina Regente dél Reinó, ha teñido á bien déclarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Mariano López Delgado, del destino de oficial 2.0 de la Sección de Atrasos de esa isla, con arreglo al artículo 74 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del ac-tual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral..
\x SUBINTE^DENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
Al publicarse el plan de distribución de premios del sorteo extraordinario número 1459, que se celebrará en esta ciudad el día 21 del entrante mes de Diciembre, se ha padecido un error material, consignando 596 premios de 500 pesos, en vez de los 496 que en!realidad deberán entrar en suerte.
Lo que de ordén del Excmo, Sr. Intendente se publica para general conocimiento, insertándose á continuación el plan de premios qué habrá de regir para dicho sorteo.
Habana, 29 de Noviembre de 1893.—*El Subintendente, Vicente Torres.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el día de la fecha se dará principio á la vénta de los 12,000 billetes de que se compone el sorteo extraordinario núm. 1,459 que se há de celebrará las 7 de la mañana del día 21 del entrante mes de Diciembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
12,000 billetes á i00 pesos oro cada uno. . .	1.200,000
Cuarta parte pata la Hacienda.......... .	300,000
Quedan para distribuir ......	900,000
Premios á repartir.
Premios. 1	'	Pesos oro.f
1 de.............. ¿	500,000
1 de . * .	. . . , . V . •	100,000
1	de............... .	.	i	.	.	20,000
1	de .	. .	. '.	.	.	.	.	.	.	.	10,000
1	de .	 ...............  .	.	5,000
5 de 1,000 pesos . ......	5,000
496	de	500 pesos	.	.	.	X	.	.	.	248,000
9 aproximaciones*de $ 1000 para para la decena del premio mayor.	. r¿.	.	.	.	.	9,000
2	Id. de $ 500 para los números
anterior y posterior al segundo, premio * . « . . .	. 1,000,
2 aproximaciones de $ 500 para los números anterior y posterior al tercer premio..	1,000
2 Id. de $ 500 id. id. al cuarto . l,ooq.
521 premios.	900,000
Precio de los billetes.—El entero 100 pesos oro; el cuadragésimo 2 pesos 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 29 de Noviembre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián A costa Quintana.— Vtó. Bno.—El Subintendénte, Vicente Torres,
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Agos-tq último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
•Excmo. Sr.:—El estado del Tesoro en esa Isla exige más que nunca que la Administración desplegue todo el
celo é interés necesarios en la recaudación de las Contribuciones, Rentas é Impuestos, á fin de que los ingresos alcancen las cifras calculadas en los presupuestos; pero una délas Rentas que más reclaman en interés de la Administración es la del. Séllo y Timbre del Estado, que por su índole necesita para su incremento del impulso ¿onstante-de la acción investigadora que el. Banco Español de esa Isla éjerfce, como encargado de la recaudación, 7pof, medio de stis Inspectores.—No puede esperarse, sin- embargo,;! el completo resultado á que se aspira, que es el que la Renta se coloque á la altura de la importancia de la Isla, si la Administración de Hacienda rió secunda la del Banco, resolviendo con actividad y justicia ios expedientes de defraudación á que dé motivo la investigación; y-con el fin de que sean precisos los términos á que este servicio se ajuste1 y evitar las deficiencias- que hasta ahora hayan po*. dido observarse] S\ M. el Rey (q: D.'g.) y eir'su nombre* la Reina Regente delReino,...se ha servido aprobar las re-glas siguientes:—Primera. Los expedientes de defraudación de la Renta del Sello y Timbre del Estado que fdr-* men los Inspectores del Banco por efecto de sus visitas de investigación, con sujeción á las disposiciones vigentes, pasarán con informe del citado Establecimiento’ á la Administración de Hacienda, para su resolución, con factura duplicada, en que se haga constar un ligero extracto del informe y la. fecha de la entrega; devolviéndose al Banco una dé las facturas, con el recibí, para su resguardo.—Segunda. La Administración dictará resolución de los respectivos expedientes dentro' del término de veinte días, contados desde la fecha de la factura de entrega.—Tercera. Si dentro del plazo señalado en la regla anterior, la Administración no hubiera dictado resolución, se entenderá adoptado como tal el informe emitido por el Banco, surtiendo los mismos efectos que las resoluciones de la Administración; sin perjuicio de las correcciones y responsabilidades en que hubieren incurrido los funcionarios, por su omisión.—Cuarta. Si la resolución que dicte la Administración en los respectivos expedientes no fuera conforme con lo propuesto por el Banco, éste podrá recurrir en alzada ante la Autoridad Superior Económica de la Isla.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de superior su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2,3 de Noviembre de 1893.—El Subinten; dente, V Torres.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado D. AndrésMenéndez y Palmero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que su poderdante Da Caridad Rodríguez y Rairií-rez, posée en la hacienda Hato Viejo, del término municipal de Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, sé anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes'con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, pára la extracción de los productos que se intenten áprovechar.
Habana, 27 de Noviembre de 1893. ~E1 Inspector Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por. el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Félix Frades, Colector que fué de Loterías del primer Distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Mayo, del presupuesto de 1874 á 1875; en .la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871'.
Habana, Noviembre* 11 de 1893.—El Interventor general, S. P., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, sé cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí, por medio dé apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para constestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal, del tercer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglaménto de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.-El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Seéción 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten poír si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociádo de Reparos de esta Intervención general, en día y horas hábiles de oficina, á re-
cojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuénta de Pertrechos de Marina debArsenal, del tercer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia, de que no-verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871. -
Habana, ió de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado ?. S.j Angel Cos Gayón.
En cumplimientjO de lp dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a aeí Tribunal de Cuentas de! Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvares Robles, Colector que fué de Loterías de esta Isla, por segunda vez, 6 á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por me-•dio (}e apoderado en forma en el Negociado de Reparos de ésta Intervención géñeraíy-en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la A3ai i nis tr ación de ^Loterías dé ésta Isla, del mes dé 'Octúbre dfcl presupuestó de 1877 á 1878; en la inteligencia de qüe'ño verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos delart. 66 del Reglamento del mismo de-8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Noviembre de 1893.—El Interventor-general del Estado, P. S,, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sn. Ministro Jefe de la Sección ja del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina,, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886* á¿887, en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893,—El Interventor general del Estado, P. S‘., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Minis.tro Jefe de, la Sección ia del Tribunal de Cuentas del Reino, se citaj llama y emplaza á D. Luís Guarnerio, Administrador. que fué de la. Administración de Hacienda de la Habana, ó ásu herederos, si hubiereTallecidó, para que en el término de quince días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intevención general en día y horá hábiles de oficina, á recoger, para contestar, eí pliego dé reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Eneró de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los eféctos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, V23 de Noviembre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por e] Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Jiménez, Colector que fué de Loterías del segundo Distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quejen el término de 15 días* se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contesta¡r, el .pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Mayo, del presupuesto de 1874 á 18.75; en !a inteligencia de que no verificándolo se participará ai referido Tribunal á los eífectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 11 de Noviembre.de .1893.—El Interventor general del Estado P. S., Angel Cos Gayón.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
De acuerdo con lo proceptuado en el artículo 12 de los Estatutos de esta Corporación, y con el objeto de tratar de los asuñtós expresados? en el artículo 13, convoco á los Sres. Colegiales para celebrar Junta general ordinaria el domingo 3 del entrante^ á las 12 del día en los salones del Colegio,: calle de Mercaderes núm. 2.
Habana, 28 de, Noviembre de 1893.—El Decano, Ldo. /osé Hernández Abreu.
Hospital Militar del Príncipe.
INTERVENCIÓN. —rA nuncio.
En virtud de lo ordénado por el Excmo. Sr. Cápitán General, en 25 de Octubre último, y decreto del Excmo. Sr. Intendente militar, fecha 23 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública, el día 29 de Diciembre próximo venidero y nueve en punto de su mañana, varias ropas hechas necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla.
Lo que se hace público para que las persÓriás que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Comisaría de Guerra, Intervención de este Hospital, midiendo hacerlo también desde este día hasta el 29 de Diciembre citado para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliegos de condiciones y precios limites que han de regir en la