750
GACETi de la habana
de pararle el perjuicio consiguiente. •• Por tanto encargo á todas la autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que comparezca al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Octubre 9 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1587 I 11
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Mercedes Martínez Santos, natural de Honduras, soltera, lavandera, de 37 años, hija de Juan y de María, para que dentro del término dé 10 días, contados desde la primera publicación se presente en el Juzgado, sito calle de Manrique número 35, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Bernardo Tomás; apercibido, si no no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Octubre de 1893.!*--Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1585' I 11
El Sr*. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Federico Ab^scal y Pérez, vecino que fué de la calle de los Oficios 60, para que el día 30 del actual, comparezca á las 11 en punto de la mañana ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación, contra don Martín Elizalde y Camio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente én la Habana á 5 de Octubre de 1893.T--E1 Escribano, Zacarías Brezmes.	1559 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José Ta-boada, cuyo domicilio se ignora, para que el día 18 de Noviembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por provocación á la rebelión, contra don Cristóbal Fuente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á7 de Octubre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	1582 I 11
> El Sr. Juez de. 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á la persona que del 12 del corriente en adelante tenga en su poder un caballo color .dorado, de 6 y media, cuartas de alzada, calzado de la mano derecha y de la dos patas, lucero corrido y sin hierro, que fué hurtado á don Santiago Caneiro: para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado Manrique 35, á prestar declaración.-Habana, Septiembre 27 de. 1893.—Francisco de Castro.
1427 I 11.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por an¡te mí, ha dispuesto se citen por este medio á D. Domingo Martínez., vecino que fué de Zanja 110, para que el día 18 del actual, comparezca á las 11 en en punto de la mañana, antela Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del. juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el.pardo Pedro Francispo López y, otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á. 6 de Octubre de 1.893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
.	......‘	.	' 1542 1 10-
El Sr* Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Herminio Acosta, para que á las 12.de la mañana del día 9 de Diciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en causa seguida’por atentado á un agente, de la autoridad, contra don Emilio* Du-Bouchet y, otros.—Habana, Octubre 3 de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel. '	1510 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Pascual González y don Manuel Ferreiro, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Diciembre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Emilio Du-Bouchet y otros, por atentado á un agente de la autoridad. Habana, 2 de Octubre de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1511 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia del disirito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la . Gaceta oficial, se convoque á doña Florinda Maya, cuyas generales se ignoran; para que comparezca en esté Juzgado, para un acto de justicia.—Y para su Cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 19 de 1893.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
Í440 I 4
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los pardos Juan y Julio Cordovés Valdés y Narciso Soto Céspedes, vecinos que fueron de la calle de Bernal esquina á .amistad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Octubre de 1893.— El Escribano, Arturo Galletti.	1586 I 11
Don Jesús Calvo Romeral Juez de instrucción del distrito de
Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Saturnino García Tuñón, natural de Bueño, provincia de Oviedo, viudo, de 48 años, empleado cesante y vecino del poblado del Caimito, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta causa que sé- le sigue por el delito de falsedad y estafa á don Eduardo Valdés Rodríguez; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que.se interesa la administración de justicia.*—Habana, 6 de Octubre dé 1893.—^Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, José Escíápet.
1545 I ia
BELEN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la cau sa formada £or estafa á don Mariano García, ha dispuesto Se cite por este medio á don Joaquín Teuma, para que dentro, del término de 3 días^ Contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada caúsá, radicada al núm. 543 del 93.— Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la preséhte en la Habana á 7 de Octubre de 1893.— El Escribánó, P. S. Juan H. Vergel.	1560 I 10
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazó á don Anselmo Gómez Peña, natural de Vizcaya, provincia de id., estado soltero, de 40 años, de profesión panadero, vecino de ésta, hijo de Juan y de María, á fin de qué en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presenté, comparezca en la cárcel de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que lp resulta en causa que se le sigue por coaligación; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admimmistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.-—Habana, 4 de Octubre de 1893.—¡ Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1524 I 7
El Sn’ Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Teodoro Perpiñán, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Diciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Emilio Du-Bouchet y otros, por atentado á un agente de la autoridad. Habana, 5 de Octubre de 1893.—Juan H. Vergel.
1521 I 7
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial sé convoque á uq pardo conocido por «Zanahoria,» que se encontraba el día 2 del corriente en unión del moreno Lázaro Fernández, en la plaza del Polvorín, á fin de qué dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, Habana 43, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de géneros á don José Suárez.—Habana, Octubre 3 de 1893.—Eligió Bo-nachea.	1490 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por estafa á don Feliciano de la Torre, ha dispuesto se cite por este medio á don José González Castañón, dependiente que era del café de la calle de Luz número 16, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en lá mencionada causa, radicada al dúmero 43.—Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1893;-^—El Secretario, Waldo A. Insua. 1453 I 4
El Sr. Juez de instrucción -del distrito de Belén, en la causa formada por hallazgo de un feto, ha dispuesto se citen por este medio á las personas enteradas de quien haya abandonado dicho feto en la mañana de hoy, en el placer que está á la prolongación de la calle de Refugio, así como á las que sepan quien sea la madre del mismo, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 510 del 93. Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Agosto de 1893.—-El Escribano, Waldo A. Insua.	981 I 31
PILAR.
. Jí El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada ¡en causa contra don Juan Manuel Díaz y Boza, por robo, ha dispuesto por ante mí, qué por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Bautista Antéquéra y Caneda, vecino qne fué de la calle del Príncipe número'26 y medio, para que él día 6 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para la celebración del juicio oral en la causa seguida contra el referid o. don Juan Manuel Díaz y Boza, por robo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente. Habana, Octubre 8 de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.
*	1581 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en carta orden de la Superioridad, librada en causa Contra don Adolfo La Torre y Sánchez, por homicidio, ha dispuesto se cite á la parda Rafaela Griñán, cuyo domicilio ó actual paradero se ignora, para que á las 12 de la mañana del día 24 de Octubre venidero, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, á asistir á las sesiones del juicio oral y público de la antes mencionada causa.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gáceta oficial, libro la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1561 I 11
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa seguida por robo á don Celestino García y otro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Velazco Torés, vecino que fué de la calle de San Miguel número 256, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la callé de San Lázaro número 227, para un acto de justicia en la causa de referencia.—Y para que tenga efecto su publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, Septiembre 27 de 1893.—El Escribano. Ventura R. Páez.	1437 I 11
don Miguel Belaínde, vecino que fué de Consulado 21, y á don* Generoso Cabaleiro, v,ecino que fué. de &an Rafael número 1; para que el día 9 de Diciembre próximo, á las 12. de su mañana comparezcan ante la Sección 1.a de la Real, Sala de la Criminal de la Excma. Audiencia,'para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el expresado morena Gutiérrez y otros, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana, Octubre 5 de 1893.—Él Escribano, José B. Egea.	1526 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Saperioridad, librada en cuusa contra don Federico Marrero Pinto, por hurto, se ci te por medio de la Gaceta oficial, á-don Benito Partoriun Fernández, ^vecino que fué de Aramburo 8, para que á las 10 de la mañana deí día 6 de Octúbre venidero, comparezca ante la Sección extraordinaria de esta Audiéncia, á asistir como testigo á las sesiones del juicio oral y público de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre. ,27 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván-
1429 I* 30’"
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, recaída en causa seguida en este Juzgado, por ante mí, contra don Alfredo Quintana y Pereda, por homicidio, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Eduviges. Sarmiento, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Excma. Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, (altos de la cárcel,) el día 15 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, para la celebración del juicio oral de dicha causa.'—Y cumpliendo lo dispuesto por S. S., libro la presente.—Habana y Septiembre 27 de 1893.—El Escribano* José B. Egea.	1428 I 30. ;
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden deja Superioridad, en causa contra don Fructuoso Miranda y López; por robo, ha dispuesto se convoquen á los testigos don Francisco Castro Pérez y á don Jesús Alonso Gómez, vecinos dé Puentes1 Grandes, para que se presenten el día -13 de este mes, á las 11, en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para él juicio oüal y público de dicha causa;, con los apercibimientos legales,, si no lo efectúan.—Habana, Octubre 5 de 1893.—Él Escribano, Manuel Baños.	1529 „1 10 .A\v~
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden;de, la, ^Superioridad, encausa contra el parda Pedro vCabálÍéro y Román, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo pardo Santiago Pérez, vécino queTué de la calle de San Joaquín número 33, para que el día 7 de Noviembre próximo, á las 12, acuda á la Sección 2.a de la Sala dé lo Criminal, al juicio oral y público de dicha causa; con* los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Habana, Octubre 3 de 18931 El Escribano, Manuel Baños.	1530 I 10
GUÀNABÀCÓA.
Don Angel,* Acosta* y‘Quintero, Juez dé instrucción de éste distrito. 1
* - Hago saber: que en esté Juzgado se; influyen diligencias sumarias con motivo de la aparición en lOS baños de mar del caserío de Cojímar, el día 24 de los corrientes; de un individua de la raz.á;de:color ahogado .y que no ha podido ser identificado; el cual vestía un pantalón de casimir obscuro y camiseta de trabajo; én cuyo sumario he dispuesto por providencia de esta fecha, que se convoquen á todas las personas que hayan tenido conocimiento del suceso y que puedan facilitar algún antecedente acerca de la personalidad de dicho individuo, para que sé presente en la calle de Concepción número 90, á prestar la correspondiente declaración.-Y para SU publicación en la*Gaceta de la Habana, expido la presente.—Guanabacoa Septiembre 23 de 1993.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
...	. ,	.	1484 I 10 81
BEJUCAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa por estafa á don Ramón Díaz González, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por 3 números de la Gaceta oficial y término de quinto día, á* don José Toval, natural de Galicia, soltero, carretonero, como de 22 á 24 años de edad, vecino que fué de San José esquina á Espada, para que comparezca en este Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. Habana, Octubre 5 de. 1893.:—El Escribano, Ventura R. Páez.
1544 I 10
El Sr. Juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Méndez, vecino que fué de la calle de Fernandina número 54, á fin de que comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia de esta capital, el día 19 del corriente mes, á las 12 de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida contra doña Escolástica Catalán, por hurto.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana á 6 de Octubre de 1893.—El Escribano, José B. Egéa.
1543 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Francisco Gutiérrez y otros, por hurto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al moreno José Paulino Pérez, vecino que fué de la calle de Consulado número 19; á don Marcelino González y Brión, vecino que fué de Consulado 38; á doña Rosario Valdés de Atienza, vecina que fué de Refugio número 2; á don Emilio Domínguez, que fué vecino de Consulado número 21; á don Cornelio Zequeira, vecino que fué de Antón Recio número 86; al pardo Benito Caballero, vecino que fué de Obrapía y Bernaza; á don Enrique García, vecino qne fué de Alcantarilla 22; á don Ignacio Rodríguez, vecino del café «Albisu»; á
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra el pardo José Mayol y otro, por falsedad y estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, se convoque por 3 números déla Gaceta oficial, á don Ramón Bellón, marinero, á fin de que comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, á las once de la mañana del día 24 del actual, para que asista al juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Octubre 5 de 1893.—Gaspar Barona. 1564 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, ha dispuesto se cite por este medio á don Andrés Vichot y Sánchez, vecino de Santiago de las Vegas, para que á las 10 de la mañana del día 16 dél actual, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para celebrar juicio oral en causa contra don José Antonio Denis, por lesiones.—Bejucal, Octubre 4 de 1893.—rLdo. Ramón J. Franqui.
*	1556 I 10
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando Juez de instrucción de Taruco..
Por el presente, se citd á don Luis Collado, que según se dice fué vecino últimamente de Ceja de Pablo, en el lugar conocido por Punta Felipe, enSagua la Grande; para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de «una yegua de dicho individuo.—-Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Jaruco»á 23. de Septiembre de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenavetura Sánchez.	1387 I 10
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente edicto se cita al moreno Vicente Aguiar, vecino de Bainoa y que según noticias reside en Güines ó Madruga, para que el día 2 de Diciembre próximo y á las 12 de la mañanav comparezca ante la Sección 1.a de la Excma. Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Lucas Ramírez Galbán, por robo á don Francisco Javier Bolaños.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Jaruco á 5 de Octubre de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.	1531 I 10
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José de la Cruz Hernández, vecino que fué de esta villa, para que á las 12 de la mañana, del día 4 de Noviembre próximo, comparezca ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio
asr. J“ez de ¡I
IB«
fine *PareceS®
I que comparezc,
! en eausac0?
i ¡wo'Macías, por
Moa y Torres.^
Sarcia Zamor
g Sr. Juez de e jado Juan Quirino í
Leste medio seco |ela calzada del Mo comparezca en dicho ¡ (eiida'causa,-Y;pai presente en Mariana j Moreu.
Don Eduardo Alva distrito Norte d : Por la presente i lo Juan Hernández, jalar, envuelto en c feote; á-fin de qne cárcel de esta ciuda sgiepor estafa á d lo verifica de qne se jeicio á que hubiere mego y encargo áh procedan á sn prisid sicién de este Juzga Eduardo Alvarez.—
Don Manuel Palacio del distrito Sor Por la presente jo Pedro Jorge Nú Mía, soltero, cigar id asiático. Emilio ndao'llámadó EÍ-Pj faldás Cojímas, pa geste Juzgado," á ules instruye por I pe así lo'hicieren,! «itrario seles dec ura su publicación fresarte en Matan; Palacios.—Florenc
El Sr. Juez dé I ifquisitoria que di Mkz municipal de Por medio de la pr láÉi Manuel Pen I Asturias, delcomei | intro de 10 días < ^cargarse de la ¡ligue por disparo líele oirá y admir |:irá rebelde, pan Joeglo á la Ley.-¡driles y militares ñruández Martín Ordenas, Septie andato de su Sn' litación, libro 1 11Í93.—El Secreta
Don Arturo Hevia de esta villa j Por lá preseni lo Jorge Martínez ampo, de 18 y m< pilar; nariz achat ! pelo lacio, pal k cárcel pública sumario que se le le administrar: Juzgado, para las sismo, encargo í procedan á la bu remisión á la cár< fcl893.—Arturo 1
