Año LV.—Núm. 8
Domingo 9 de Julio de 18S3
Tomo 2?. — Pág. 79
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERETO

PUNTOS X>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIOIDE.. LOS ^-A.USTTJlN'aiOS
Por cada linea al dia • • . ...................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro . . 1 Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $4-50 oro.	| Península, por ídem...........
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL BJEJSÆBXjA-B
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTR OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
____________________________ %
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de este día, y usando de las facultades que le conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde del Ayuntamiento de Puerto Príncipe, á D. Gonzalo Moreno Delgado; para el de primer Teniente de Alcalde, á D. Antonio Criado Cas-tañer; para el de segundo Teniente, á D. Florentino García Roura; para el de tercero, á I). Juan Cebrián de la Vega; para el de cuarto, á D. José R. Rodríguez Quesada y para el de quinto, á D. Serapio Usatorres Ramírez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de este día, y usando de las facultades que le conceden los artículos 49 y 50 de (a vigente Ley municipal, ha tenido por conveniente nombrar para los cargos de Alcaldes y Teniente^ de los Ayuntamientos que se expresan, á los siguientes señores:
Ayuntamiento de Vereda Nueva.
Alcalde.—D. Miguel Díaz Sanjurjo.
Primer Teniente. -D. Pablo Torres Rodríguez. •Segundo ídem. —D. Francisco Rodríguez Víctores.
Ayuntamiento de Santiago de las Vegas. *•
Alcalde.—D. Gumersindo García Cuervo.
Primer Teniente.—D. Juan Roque Mato.
Segundo ídem.—D. José García González.
Tercer ídem.—D. Valentín Blanco y Blanco.
Cuarto ídem.—D. Federico Labertí Fallada.
Ayuntamiento de Alquízar.
Alcalde.—D. Francisco Gutiérrez Escalada.
Primer Teniente. — D. José Antonio Méndez.
Segundo ídem.—D. Juan Costa Nunt.
Tercer ídem.—Francisco. Arrachea.
Ayuntamiento de Marianao. *
Alcalde.—D. Antonio Fernández Bermúdez.
Primer Teniente.—D. Felipe Sánchez Romero. Segundo ídem.—D. Antonio Cabaleiro Pernas.
Tercer ídem. — D. Francisco Echezarreta Uranga.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimieto.
Habana, 6 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
o Oirás públicas.
Existiendo en la División de ferrocarriles de esta Isla una plaza vacante de Delineante segundo de Obras públicas, dotada con el haber de seiscientos pesos anuales, el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del mes próximo pasado, tuvo á bien resolver que dicha plaza se provea por el sistema de oposición. —Al efecto, se admitirán, solo hasta el día cinco del próximo mes de Agosto, las solicitudes de los aspirantes á la indicada plaza, los cuales podrán enterarse en la Sección central de Obras públicas de esta Secretaría, del lugar, día y horas en que han de efectuarse los correspondientes ejercicios.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana, 4 de Julio de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Valentín González y González, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros, denominada «Los Danzantes,)» por haber sufrido extravío el título de propiedad de la misma; S. E. en acuerdo de 30 de Mayo último se ha servido disponer se anuncie por el término de quince días, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. González, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado el término fijado, quedará nulo y de ningún valor, expidiéndose en su consecuencia el certificado solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Con fecha 16 descorriente, el Excmo. Consejo general de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:	Vv '
«Excmo. Si.:—El Consejo general de Administración en sesión celebrada el día 15 del actual, aprobó la siguiente consulta:—Excmo. Sr. - Con atento oficio de 23 de Mayo último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo para informe, los expedientes iniciados por el Ayuntamiento de Nueva Paz, para crear los arbitrios denominados «Certificados)» y «Arrias» y reformar el de «Derecho de Matadero.»—De ellos y de los antecedentes y cuadernos de notas acompañados resulta: que la Comisión de hacienda del Ayuntamiento de Nueva Paz propuso á éste la creación:—19 De un arbitrio consistente en dos pesos que debía abonar todo el que solicitara certificaciones de actas del Ayuntamiento ó documentos que existan en sus archivos, entendiéndose está cuota si el certificado se contrajere á un solo particular, pues si fuesen dos ó más, se abonarán tres pesos en vez de dos, exceptuándose de esos derechos los certificados para usos electorales y los solicitados por insolventes.—2.0 De otro consistente en la imposición de un peso anual por cada caballo ó mulo, que deberán satisfacer los dueños de arrias que transitaran por el término municipal, cuando lo efectúen con más de dos caballos ó mulos, incluso el de monta.—30 De otro denominado, ó mejor dicho, consistente en un recargo de un 50 por 100 á las cuotas de cincuenta y veinticinco centavos que abonan en la actualidad por derechos de matadero los dueños de las reses mayores y menores respectivamente, para cuya exacción estaba autorizádo el Ayuntamiento, sin que este aumento, con los derechos ya establecidos, exceda del 25 por 100 del precio medio de las reses.—Que dichos arbitrios fueron aprobados por la Junta de Asociados é informados favorablemente el primero y último por la Comisión provincial y no así el segundo ó sea el de «Arrias,» de acuerdo con lo resuelto, por el Gobernador general en 2 y 9 de Octubre de 1888 y 18 de Septiembre de 1889; que los Negociados y Sección de Ayuntamiento de la Secretaría de V. E. son de parecer que deben aprobarse y concederse los arbitrios de «Certificados,» y reforma del de «Matadero;» peró no así el de «Arrias,» por las razones expues-. tas por la Comisión provincial. —Y la Secretaría de V. E. sin abrir opinión, propuso y V. E. accedió á ello, que se oyera la de este Consejo.—El Consejo, teniendo en cuenta que los arbitrios «Derechos de certificados» y de «Matadero,» están autorizados por la Ley municipal vigente y que en los expedientes para su creación se han llenado las formalidades que á ese efecto previene la misma, es de parecer que se aprueben y que se conceda por V. E. la autori zación necesaria para su exacción, denegándose la creación del denominado de «Arrias,»por las mismas razones que han movido á V. E., de acuerdo con el parecer de este Consejo, á negarlo en anteriores ocasiones.—Lo que digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictado, se ha servido resolver como en el mismo se propone. ¡ Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para . general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 679, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Recibida en este Ministerio con su carta oficial número 242, de 8 de Febrero del presente año copia del expediente instruido con motivo de la solicitud presentada por Da Honorina Greham, Maestra de la Escuela elemental del pueblo de Yaguajay, provincia de Santa Clara, pidiendo se le concediera la gracia de servir su citada Escuela, por sustitución, en atención á encontrarse imposibilitada por sus enfermedades, de seguir dedicándose á la enseñanza: —Visto y examinado el referido expediente; Resultando, que la indicada Directora de la Escuela elemental de niñas, del punto que queda hecho referencia, acudió por medio de instancia en 4 de Junio def año anterior, al Ayuntamiento de Yaguajay, exponiendo que contando 31 años, 10 meses y 8 días de desempeño del magisterio de primera enseñanza, según la hoja de servicios que decía acompañar, encontrándose en la edad de 52 años, con los achaques á ella consiguientes, é imposibilitada como era notorio por un reumatismo articular que la imposibilitada una gran parte del tiempo para seguir desempeñando con el apetecido fruto la Escuela que dirije, necesitaba acojerse al beneficio que la orden de 7 de Enero de 1870, otorga á los Maestros que se encuentran en la situación déla exponente, y por lo tanto solicitaba se le concediera la gracia de servir su Escuela por sustitución, á cuyo efecto había convenido con Da Antonia Pérez, vecina de la Habana, que según una certificación que poseía, era aspirante al título de Maestra de primera enseñanza elemental, en que desempeñaría la sustitución por la mitad del haber que tiene asignado, importe de la retribución que satisfacían las aiumnas y disfrute de la Escuela que habita. Que el Ayuntamiento de Yaguajay, en la misma fecha de 4 de Junio, declaró estar conforme con lo solicitado por la recurrente, admitiendo á lasustituta que se proponía.— Que la Junta provincial de Santa Clara, exijió la presentación de las certificaciones facultativas que faltaba unir al expediente, y en su consecuencia se expidieron tres por diferentes Médicos, por las cuales se hacía constar qne doña Honorina Greham, hacía tiempo venía padeciendo de un reumatismo muscular, siendo probablemente sintomático de un reblandecimiento cerebral, opinando uno de los Médicos que notándose en la paciente dolores articulares y perturbaciones de la sensibilidad, hacían aconsejarle el abandono de todo trabajo intelectual y material. Resultando también, que en vista de estas certificaciones, la expresada Junta provincial, de conformidad con lo expuesto por la recurrente y los informes emitidos, acordó elevar el expediente al Rectorado del Distrito Universitario, que éste, al remitir al Gobierno general el expediente, exponía, que en vista de encontrarse la interesada en las condiciones exijidas por la suprema disposición de 7 de Enero de 1870, y de conformidad con lo informado por la Junta provincial, creía procedente se autorizase la sustitución solicitada, á reserva de la resolución suprema, aceptándose la sustitución bajo las condiciones que determina la Real orden de 15 de Diciembre de 1886; Que pasado á informe de la Junta Superior del Ramo, ésta manifestó al Gobierno general que estimaba procedente la sustitución provisional que solicitaba la interesada, á reserva de la resolución suprema, y bajo las condiciones que determinaba la Real orden dé 15 de Diciembre de 1886, citada también por el Rectorado: Que en su consecuencia, en 18 de Enero del corriente año, ese Gobierno general acordó, de conformidad con lo informado por la Junta Superior citada, y en 8 de Febrero remite á este Ministerio copia del expediente, para la resolución que S. M. estime procedente.—Considerando, que no aparece unida al expediente, aunque la interesada lo dice en su instancia, la hoja de servicios de ésta, orijinal ni en copia debidamente autorizada, que tampoco lo está la fe de bautismo, cuyos documentos demostrarían legal y auténticamente tanto la forma de su ingreso en el magisterio, como los años deservicios que lleva prestados en la enseñanza oficial y la edad que dice tiene. Que no se hace constar el haber anual con que está dotada la Escuela, ni el número de aiumnas que á ella concurren, ni la retribución mensual que las pudientes satisfacen:—Que en las certificaciones de los Médicos no se expresa ni siquiera se indica por ninguno de los tres que la suscriben, si habían asistido á la recurrente, el tratamiento ó plan cu-