gaceta de la habana
52i
El Delegado, en su vista, mandará hacer la inscripción; y si no justificase el Registrador haber existido para no verificarla algún impedimento material Inevitable, dará parte al Presidente de la Audiencia, para que le imponga la corrección correspondiente.
Art. 57. Para asegurar la inscripción en el caso •del art. 7.° de la ley, el Notario ó la Autoridad ó funcionario que expida ó autorice el título en que se reserve el derecho de tercero, remitirá directamente al Registrador los documentos necesarios para hacer dicha inscripción.
Los gastos que ocasione la remesa de los referidos documentos serán de cuenta de los otorgantes del acto ó contrato en que se haya consignado la reserva del derecho de tercero.
Cuando el acto ó contrato que contuviere dicha reserva se autorizare en el extranjero, el Agente español diplomático ó consular remitirá el documento ó documentos al Ministerio de Estado, el cual los pasará al de Ultramar para el curso correspondiente.
Si el acto ó. contrato á que se refiere el párrafo anterior se autorizare en cualquier punto de América, debiéndose tomar razón en los Registros de Cuba y Puerto Rico, ó de Asia y Occeanía, debiéndose registrar en Filipinas, el Agente español respectivo remitirá el documento ó documentos al Gobernador general que corresponda, el cual los pasará al Presidente de la Audiencia del territorio para el curso oportuno.
El Registrador, en su vista, hará la inscripción si el acto ó contrato no estuviere sujeto á impuesto, según la nota puesta en el título, procediendo respecto al cobro de sus honorarios, conforme á lo prevenido <en el art. 336 de la ley. Si debiere pagarse impuesto el Registrador extenderá el asiento de presentación, y no verificará la inscripción hasta haberse verificado el pago de aquél.
(Continuará.)
Sección central de Hacienda.
Ordenación Delegada de Pagos.
El Exorno. Sr. Presidente de la Audiencia de este Territorio, en oficio fecha 8 de Agosto próximo pasado, se ha servido disponer la devolución de un depósito de doscientos cincuenta pesos en oro al Procurador D. Antonio Díaz del Villar, que constituyó en la Tesorería Central en 17 del referido mes de Agosto de 1892, para responder á las resultas del recurso de casación á consecuencia de los ■ejecutivos seguidos por Da Asunción Monroy contra don Francisco Fernández, Corredor, como Director del acueducto de Cienfuegos.
Lo qné se publica en la Gaceta oficial en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, Septiembre 7 de 1893.—Francisco Fontanals.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago que acreditaban el ingreso de mil setecientos noventa y seis pesos noventa y nueve centavos, descontados de sus haberes ■durante los años de 1862 á 1865, á D. Juan García Jove, en concepto de fianza supletoria para garantir su gestión como Tesorero que fué de Santo Domingo; y habiéndose extraviado también el certificado que en sustitución de dichas cartas de pago se expidó por esta Tesorería en 16 de Septiembre de 188.3, se anuncia al público durante nueve días para que en el término de quince á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entreguen ó remitan á la Oficina de mi cargo á la que pueden acudir también en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular se estimen, en la inteligencia de que, de no hacerlo serán declaradas nulas dichas cartas de pago y certificado y se expedirá otro que sustituya á este.
Habana, 24 de Agosto de 1893. “ Aniceto S. Bárcena.
Aviso.
El Illmo.. Sr. Jefe Central de Hacienda ha dispuesto rse proceda al pago de la mensualidad de Mayo último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo acordado por S. S. I., esta Tesorería verificará ei expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y Jubilados .... . .
Bonificaciones. . ... . . . [■ día 7 del actual;
Montepío Civil y Militar . . , )
Retirados de Guerra y Marina, día 12 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, Septiembre 5 de 1893. —El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de >las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término dé 45 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal de la Habana, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 ¿ 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal
á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de i893<-E1 Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal d'eí Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en ei término de cuarenta y cinco días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, ei pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 a 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-EI Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de treinta días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en ei Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-EI Inteventor general, del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Guarnerio, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., J. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días sé presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención ge neral, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de repaios de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-EI Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
Secretaria.
Por el Gobierno general se comunicó á esta Interver-vención general la Real orden núm. 35 de 7 de Enero último, que dice lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr.:—La Junta de Clases Pasivas con fecha 17 de Diciembre próximo pasado, comunica á este Ministerio lo que sigue:—Illmo. Sr.;—Para completar la instrucción del expediente promovido por D. Luis Ramos Arribas, escribiente cesante de la Contaduría general de Hacienda de la Isla de Cuba, en solicitud de jubilación, ruego á V. I. se sirva disponer que se exija al interesado residente en la Habana, certificación en la que se hagan constar las fechas de posesión y cese en cada uno de los destinos, cuyo abono en clasificación solicita en sú instancia. —De Real orden comunicaba por el Sr. Ministro de Ultramar lo transcribo á V. p., á fin ¡de que por las Oficinas correspondientes se cumplimente cuanto en la preinserta comunicación se interesa.—Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden lo trasladó á ViE.á los efectos consiguientes. * ’
E ignorándose el paradero del interesado, se notifica al mismo, por este medio, de la preinserta soberana disposición á los efectos que en ella se indican.
Habana, 6 de Séptiembre de 1893.—El Secretario de la Intervención, Fernando Corradi.
Inspección y Sección Central de Atrasos.
En atención á la falta de resultados que hasta ahora ha ofrecido la Recaudación de los créditos atrasados áque se contrae el art. 28 de la vigente Ley de Presupuestos, no obstante el Superior acuerdo de 29 de Abril último, que se publicó en el número de la Gaceta correspondiente al día dos de Mayo siguiente, y que es expresivo de las reglas á
que deben sujetarse los deudores para acogerse á las bonificaciones que les otorga el precepto que contiene aquel citado articulo.
Considerando: que al retraimiento de estos deudores por atrasos para acogerse á los tales beneficios, pudo háber contribuido y esté contribuyendo, de poderoso modo, ei temor de que le sean exijidos, al pretender ingresar la quinta parte del valor de los créditos que el Estado tiene contra ellos, las cantidades que por costas y gastos figuran en los expedientes de apremio que anteriormente se instruyeron al hacer efectivas las de que son deudores al Fisco y que representan los referidos créditos.
Considerando: que raro será el expediente de apremio de los que ya cuentan larga historia en esta Administración Pública, en que el Comisionado Ejecutor esté exento de responsabilidad en la detención que sufrieron las diligencias que constituyen aquél, siquiera no sea más que, como partícipe, en los gastos del apremio, nadie le pudo privar de establecer las réclamaciones pertinentes á sus derechos que no podía realizar sufriendo el expediente injustificada detención y que por lo tanto hay lugar á qué se aplique á los dichos Comisionados causantes de la referida demora la prescripción que determina el artículo 41 de la Ley de Procedimiento administrativo de 23 de Septiembre de 1888.
Considerando: que en igual caso debe estimarse á los demás participes en los gastos de los mismos expedientes de apremio, pues los perjuicios que les infería la detención de éstos les autorizaba, como á los ejecutores, á gestionar la prosecución del procedimiento en que estaban interesados y detenidos injustificadamente, lesionando su legitimo derecho, lo cual da lugar á suponer que no lés era peijudi cial la referida demora.
Considerando: que la ascendencia de las cantidades que representan las costas y gastos ocasionados en los expedientes de apremio que rio se encuentran en el caso antes expresado, parece que debe estar sugeta á la reducción que sea otorgada por la Superioridad en concepto de bonificación por el crédito que ocasionó aquélla, tanto por el principio de que lo accesorio ha de sugetarse á la suerte que quepa al principal de que dimana, como que el relativamente enorme valor que representan los tales gastos y costas no debe ni puede tener fuerza legal para anular los preceptos que contiene el citado artículo 28 de tan respetable Ley, ni aun siquiera de obstrucionismo al Superior acuerdo de 29 de Abril último que de aquél se derivó.
Considerando: que también en la falta de Recaudación pueden estar influyendo las molestias y hasta perjuicios que ofrece á los particulares el tener que ausentarse de su habitual residencia para efectuar los pagos que les correspondan, en los Centros en que existan establecidas las Recaudaciones de Créditos atrasados.
Considerando: que á los deudores de Créditos atrasados cuyo valor no exceda de cien pes s, es de suponerse que se les irrogan sensibles perjuicios al exigirles que por sí practiquen las diligencias necesarias para el establecimiento del expediente de bonificación á que se contrae el referido Superior acuerdo de 29 de Abril.
Considerando: la índole especialísima que distingue á los Créditos que por atrasos tiene á su favor el Estado, así como la importante representación que tienen*ante el mismo los Ayuntamientos y que los Alcaldes municipales son.' delegados de la Administración de la Hacienda pública, en los términos que ejercen su respetable autoridad.
Considerando: que el nombramiento de Comisionados ejecutores y dirección de los expedientes de apremio, ai Ser hechos y verifi< ada por las Secciones provinciales, tienen lugar en virtud de la exclusiva delegación que representan en provincias de la Central de Atrasos, la que de ningún mód" puede renunciar á las facultades inspectoras y directivas que le confiere la Instrucción de 15 de Julio de 1892, entre las que también están comp endidos el orden y manera con que han de verificarse las recaudaciones* como todo loque a‘ mismo ramo sé refiere.
Considerando las fatales consecuencias que ocasionó en la Administración de la Hacienda pública de esta Isla, la entrega de recibos á las Comisiones recaudadoras para verificar su cobro, así como el que pueden hacerse efectivas las cantidades que éstos representan por listas cobrato-rias, debidamente autorizadas y previos recibos provisionales que podrán cangear los Ayuntamientos por los de su origen, para después de hechos los ingresos en las arcas del Tesoro, su entrega á los interesados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de la Sección Central de Atrasos, ha tenido por conveniente aprobar, con el carácter de provisiónales y como ampliación del referido acuerdo de 29 de Abril del corriente año, las bases que á continuación se expresan, y á las que el Excmo. Consejo General de Administración prestó su más favorable consulta.
1a En harmonía con lo que determina el artículo 41 de la Ley de Procedimiento Administrativo de 23 de Septiembre’de 188S, se declaran fallidas las cantidades á que asciendan los derechos de los ejecutores de apremio y lás costas y gastos causados en los expedientes ejecutivos en que no conste, de modo fehaciente, que dentro del año á que se contrae el precepto que contiene el citado artículo 41 pidieron los interesados la prosecución de los expedientes en que aquéllos fueron devengados, ó el pago de los mismos, y por lo tanto á los aludidos ejecutores y partícipes sin derecho ya á percibir las cantidades que por dichos conceptos creyeran que les pertenecen.
2a Los ejecutores y partícipes de costas en los expedientes de apremio que no se encuentren en el caso anterior, lo cual acreditarán con datos fehacientes ante la Sección Central de Atrasos que la misma exigirá, quedan sujetas las cantidades que deban percibir por los citados conceptos á lo que determine la Superioridad cuando resuelva sobre la bonificación que otorgue al deudor en el referido expediente.
3? Los deudores de menor cuantía, ó sean aquéllos que el valor de los créditos que < ontra ellos tenga el Estado no exceda de cien pesos, podrán acogerse á los beneficios de referencia, tan sólo con verificar el pago de la.