GACETA DE LA HABANA
mi
de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar. #
A la vez, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de detenido á dicho Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 4 de Diciembre de 1803.—El primer Teniente, José Capablanca.—Por ordei. y mandato del señor Juez:—El Secretario, Guillermo Rodríguez.
522
lujados rie primera instaueia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se hace saber á las censualistas é hipotecarios que á continuación se expresan, cuyos domicilios' se ignoran ó á sus representaciones actuales, el estado del juicio ejecutivo seguido por don José María Pedroso y Sotolongo, contra don Francisco Chacón y Montalvo sobre pesos, que es el de cumplimiento de sentencia, tratándose de rematar el potrero «Las Muías», anexo al ingenio «San Ignacio», notificación que se les hace por si quieren intervenir en su avalúo y subasta: Sr. Marqués de Casa Pefialver, Vínculo que mandó formar doña Beatriz de Zayas, Memoria de misas que mandó fundar doña Antonia de Calvo, don Francisco Montalvo y doña Leonor Montalvo, don Cándido Llórente y Pereda, don Gerónimo Schmidt y Ramos, don Ramón Reyes y Rodríguez, Sres. Lavin y Solas, en liquidación, don Gumersindo Lavín y López y Sra. Condesa de Jibacoa ó sus herederos.—Habana, Diciembre diez y ocho de mil ochocientos noventa y tres.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	585 P 23
GUADALUPE.
En las diligencias promovidas por don Manuel Tagle y Alfonso, preparando la vía ejecutiva contra don JoséBacardí, don José Lacret y Morlot y don Ramón Roa, que cursan por ante mí en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, á escrito del promovente, solicitando el reconocimiento de firmas; el Sr. Juez ha dispuesto por providencia de diez y seis del corriente, se cite por medio de esta cédula al referido don José Lacret y Morlot, para que comparezca en este Juzgado el día veinte y siete del actual á la una de la tarde con objeto de reconocer como suya la firma con que aparece autorizado un documento privado, presentando en dichas diligencias por la parte actora; con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Y para su publicación en los periódicos oficiales de esta capital, expido la presente cédula en la Habana á veinte de Diciembre de mil ochocientos noventa y tres.-José Esclápet.
583	P 23
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber á doña María Josefa y doña Elena Engracia Luisa Cánovas y Rebollo y doña Carlota Iturralde, que á virtud de autos, ejecutivos seguidos contra ellas, por el Monasterio de Santa Catalina de Sena, en cobro de pesos; se ha mandado despachar y despachó mandamiento de ejecución contra sus bienes y en su virtud, se embargó la casa calle de los Desamparados número veinte, esquina á Cuba, por Alguacil y Escribano de este Juzgado; cuyo embargo se ha hecho con el encargado de la casa, por ignorarse el domicilio de los mismos, en cobro de doscientos cuarenta pesos oro y costas causadas y que se causen, en tanto, cuante baste á cubrir la cantidad reclamada y las costas.— Que en su virtud, por el presente, se les requiere de pago y cita de remate, para que dentro del término de 9 días, se per- ¡ sonen en los autos por medio de Abogado y Procurador instruido y expensado y se opongan á la ejecución si les conviniere, pues caso contrario seguirá el juicio adelante, en re beldía de los mismos y les parará á todos, el perjuicio á que haya lugar en derecho.- Dado en la Habana á veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos noventa y tres.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro esta en igual fecha.—Luis Blanco.
584	P 23
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber: que el día 17 de Septiembre último, falleció en esta capital, sin que aparezca haya otorgado testamento, don José María Pereira y Otero, natural de Pontevedra, como de 30 años de edad, soltero, del comercio y vecino de la calle de San José 105* y en el juicio sobre abintestato del mismo; he dispuesto en providencia de 11 del actual, llamar á las personas que se crean con derecho á heredarle; para que dentro del término de 30 días, contados desde el último en que tenga lugar la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de esta ciudad, comparezcan á reclamarla; haciéndose constar que la herencia consiste en un establecimiento de víveres.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Halaba, por 3 números consecutivos, se expide el presente.—Habana, Diciembre 11 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Luis Mazón.	2643 T 22
CERRO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerró.
Por el presente edicto hago saber: que en virtud de los autos que se dirán, se libró por el actuario la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don-Juan Foch, don Edelmiro Perdorao y don José Piñeiro Galeano, contra la sucesión de don José Baró Blanchart, en reclamación de unos, legados se dictó por el Sr. Juez la providencia que dice.-Providencia, JuezSr. Torralbas — Habana, Noviembre 23 de 1893.—En vista de lo que se manifiesta hágase saber á don Juan Soler y Baró por medio de cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales, que en el término de quinco día constituya representación en estos autos y líbrese exhorto al Sr. Juez de 1.a instancia Decano de Matanzas, á fin de que se requiera á la sucesión de don Salvador Castañer y su esposa doña Josefa Baró, para que en igual término se personen en este juicio.—Lo mandó y firma su Sria., doy fe.—
Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—En su virtud cumpliendo lo dispuesto notifica la providencia inserta por medio de esta cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales á D. Juan Soler y Baró, para que en el término de quinto día constituya representación en estos autos.-Habana, Diciembre 9 de 1893.— Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Manuel del Barrio.—Antonio Alvarez Insua.	2661 T 23
GUANA JAY.
En el Juzgado de primera instancia de esta villa, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía, interpuesta por el Procurador don Joaquín Lascaibar, á nombre de don José Illa Ceballos, doña Carlota Ceballos y doña Majía Josefa de Mayóla é Illas, contra doña Ignacia Pérez Sánchez, ó quien sus derechos represente, para que se declare prescripto y con lugar á ser cancelado el censo de cuatro mil quinientos pesos, que gravan quince caballerías de tierra del ingenio «Nuestra Sra. de los Remedios,» y por providencia dictada en esta fecha por el expresado Sr. juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á doña Ignacia Pérez Sánchez, ó á quien sus derechos represente, mandando se le emplace por este medio, por ignorarse su domicilio, para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos, personándose en forma.—Y en su virtud, emplazo á la referida doña Ignacia Pérez Sánchez, por medio de la presente cédula, ó á quien sus derechos represente, para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezca en este Juzgado y por mi Eecribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente con el Vto. Bno. del Sr, Juez, en Guanajay á 20 de Diciembre de 1893.—Ldo. Angel García Zamora.	582 P 23
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Jesús María, contra don Abelardo Gómez y Reventós, don Carlos Valdés y Flores, pardo Emilio Lara y morena Juliana Coto y Díaz, por robo á don Julián Chavarri, se ha acordado por dicha Real Sala, en 20 del actual, que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al perito don Daniel Saínz y Saínz, á fin de que comparezca el día 30 del actual, á las 12 de su mañana, ante este Tribunal, á prestar declaración en el juicio oral señalado para ese día; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifican.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana á 21 de Diciembre de 1893.—José María de la Torre.	2685 I 23
CATEDRAL.
En diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de San Cristdbal, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se citen por este medio á don Bernardo Rueda y Rueda y don Alberto Bru Viñas, para que á las 2 de la tarde del día 2 del entrante mes de. Enero, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, al juicio oral de la causa iniciada en el Juzgado exhortante contra don Vicente Llera y otros, por hurtos de reses; apercibidos si no comparecen de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas y en lo demás á que haya lugar.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la présente en la Habana á 20 de Diciembre de 1893.—Zacarías Brezmes.
2679 I 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al pardo Manuel Pérez Arroyo, que se halla cumpliendo condena en el Presidio de esta plaza, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á declarar respecto á los bienes que conozcan á dicho individuo.—Habana, Diciembre 20 de 1893.—Zacarías Brezmes.	2680 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Estray, natural déla Península, profesión carretonero, de 25 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera públicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Suárez; apercibido, sino lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en calidad de preso y á disposición de este Juzgado, del expresado José Estray, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Diciembre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2645 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Anacleto Guerra, ha dispuesto se cite por este medio á don Eustaquio Gutiérrez Palacios, natural de Santander, Soltero, de 24 años de edad, hijo de don Tomás y doña Francisca y que se decía ser vecino de la calle de Obrapía número 77, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 2665 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafas á los Sres. L. Ibáñez y Comp.a, ha dispuesto se cite por este medio á don José Beltrons, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido-la presente en la Habana, 19 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
2662 I 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite y emplace al moreno Justo Brerra Mendive, vecino que fué de la calle del Sol número 35, para que en el término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, para la celebración del juicio de faltas por consecuencia de las lesiones que le fueron inferidas en la noche del 25 de Octubre último.—Y para su publicación en el mencionado periódico, libro la presente.— Habana, Diciembre 19 de 1893.-El Escribano, Jesús Rodríguez
2660 I 22
BELEN.
' El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta
oficial, á don Nicolás Valdes, vecino que fué de Gervasio 111 y á don Miguel Perera, de San Lázaro 304, para que á las 12 de la mañana del día 5 de Enero del entrante año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Lorenzo García y otro, por estafa.—Habana, 17 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	2653 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Sebastián González ó Sánchez, vecino que fué de Aguila 114, letra A, para que á las 12 de la mañana del día 25 de Enero entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Angel Gondal, por estafa.—Habana, Diciembre 18 de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2652 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Adolfo Romaguera, vecino que fué de la calle de Compostela 111, y que era empleado de la Escribanía de don José María Espinosa, para que á las 12 de la mañana del día 18 de Enero entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Félix Ponce de León y otro, por corrupción de menores.—Habana, 17 de Diciembre de 1893.—Juan H. Vergel.
2651 I 22
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes de los procesados don Pastor Llanes y Fuentes y pardo Pelayo Valdés y Díaz, con esta fecha y por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoquen á las personas que puedan declarar acerca de la : insolvencia de dichos procesados, para que comparezcan en estn Juzgado, Tacón número 2, dentro de tercero día.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 19 de’Diciembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2655 I 22
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Felipe González Pereira, vecino que fué de San Nicolás número 103, para que el día 30 del corriente mes, comparezca álas 12» en punto de su mañana, ante la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa contra don Pedro Gabis, por prevaricación; apercibido si no comparece, de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en' la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 20 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2670 I 22
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instruye por tentativa de hurto á don Tomás Lancha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al representante de un fonógrafo que el día 10 del actual, como á las 6 y media de la tarde se hallaba funcionando en el Parque Central de esta ciudad, y las personas que á la hora indicada se hallaban al rededor de dicho aparato, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro el presente en la Habana á 20 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.
2691 I 23
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Rafael Escalona y Garavis, natural de Puerto Rico, soltero, de 24 años, dependiente é hijo de Pedro y de Isabel, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Diciembre de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	2688 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de'la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Federico Valdés y Valdés, por amenazas, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Federico Valdés y á los testigos doña Blanca Rosa Valdés, don Santiago de la Cruz Val-dé&, doña Concepción Valdés, don Luis Benítez y Fernández, D. Lutgardo Benítez y Fernández, D. Juan Gualberto Gómez, don Bibián Leanes Alvarez, para que el día29 de Enero entrante, á las 12 de la mañana, comparezcan en el referido Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.^Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.	2678 I 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Francisco Espiñeira y Perius, por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al expresado don Francisco Espiñeira y á doña Eloísa Valdés Imán, don-Francisco Valdés Imán y doña Trinidad Castillo y Cordero, para que el día 12 de Febrero del año próximo, á las 12 del día, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.-—Habana, Diciembre 19 de 1893. El Escribano, Arturo Galletti.	2677 I 22
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1 a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la persona que posea la fracción del billete de Madrid número 1016, folio 2, del sorteo celebrado en Madrid el día 9 del actual, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha de su publicación comparezca en este Juzgado, Cuarteles número 40, á hacer entrega de dicha fracción y á dar cuenta de su adquisición,^-Que así lo he dispuesto en causa que instruyo por hurto á D Pedro Argaña.—Habana, Diciembre 13 de 1893.—Romeral.—Ante mí, P. S. Arturo Galletti.
2624	I 22
En causa que se instruye contra don Antonio Ferreros y Sendra y don Carlos Sánchez, por estafa á D.a Estefanía Neu-mán, el Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se convoque á la expresada doña Estefanía y á don José Puga y Pintó, celador que fué del barrio de Colón, para que dentro de tercero día, después de la publicación de ésta se presente en el Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la • presente.—Habana, Diciembre 16 de 1893.—Arturo Galletti.
2625	I 22