Año LV.—Núm. 148	Jueves 21 de Diciembre de 1893	Tomo 2?. —Pág. 1251
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS IDE SUSORIFOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-JR.ey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREDIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia « .......................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un’trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$
J
Dél mes corriente.....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi|cada un año atrasado . ...........................50 ctsi oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro»
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 575 y fecha 18 de Junio de 1890, se comunica á este Gobierno general,, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. cuarenta y cuatro copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias •que.en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paira general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma:—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, ma yor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presen-tar en el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegios de invención, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía •del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — D. Joaquín Escrivá de Ro-maní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por •cuanto D. George Wyckoff Cumnins, domiciliado en Vien-na, Condado de Wanan [Estados Unidos de América], ha presentado con fecha 10 de Junio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en el procedimiento de tratar el cobre y sus aleaciones para impedir la oxidación y desoxidación del mismo, mientras se calienta •ó recuece.» — V habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que se dispone en el art. 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y •en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe <de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1890.-—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 11, folio 213, con el núm. 10902.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial comercial y una rúbrica. —Concuerda á la letra con su original que á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á requerimiento del mismo
expido el presente testimonio en este pliego, clase décima en Madrid á 15 de Octubre de 1890.—Hay un signo y rúbrica.—Modesto Conde. —Hay un sello de la Notaría del mismo.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y domicilio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid, 15 de Octubre de 1890. —Hay dos signos y rúbricas.—Mariano Alonso Apolinario y Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.— El Director general, Rodas.—Rubricado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.-
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A, El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario de Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar, el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto D. Richrd Edmund Shmill, domiciliado en East Dulwich, Condado de Surrey [Inglaterra], ha presentado, con fecha 5 de Julio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en aparatos para separar los metales preciosos de los minerales ó materias que los contienen.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, £n virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de Ja propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 13 de Septiembre de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 11, folio 306, con el número 10999.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y una rúbrica.— Lo documento inserto concuerda á la letra con su original, á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente. —Y ásu instancia, libro el presente en este pliego de la clase 10a, en Madrid, á 15 de Octubre de 1890.—Hay un sello déla Notaría. — Hay un signo.— Firma, Modesto Conde.—Legalización.—Los infrascriptos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay dos signos.•—Firman, Mariano Alonso Apolinario y Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia. - El Director general, Rodas.— Hay una rúbrica —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Obras públicas.
•-
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, el proyecto de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana-á San Cristóbal, comprendido entre el paradero del Ferrocarril Urbano en el kilómetro 3, y el poste kilométrico 7, con sus presupuestos de ejecución material y de contrata, ascendentes respectivamente á 16,625 pesos 10 cts. y 19,118 pesos 25 cts. oro; y habiendo dispuesto á la vez, que dichos trabajos se adjudiquen en pública subasta, se ha señalado para este acto, que tendrá lugar en el despacho de esta Secretaría general el dia i& del próximo mes de Enero á las dos de la tarde, con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección Central de Obras públicas para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inser-v ta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, que solo serán admitidos durante la piimera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional para tomar parte en la licitación, el dos por ciento del presupuesto de contrata de las referidas obras, ó sean 382 pesos 36 cts. en oro ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día de la subasta, ó en papel de la deuda consolidada del Estado, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han. de rejir en la subasta de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre al paradero del Ferrocarril Urbano, en el kilómetro 3, y el poste kilométrico núm. 7, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real decreto de 11 de Junio de 1886.
Articulo 19 Pora tomar parte en la subasta, se exijirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, del equivalente al dos por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los licitadores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 20 El Contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía, hasta que el Contratista cumpla fielmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los treinta días siguientes al de la adjudicación.
Art. 4? Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de treiuta días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de cuatrocientos veinte días ó sean catorce meses.
Art. 5? Se acreditará mensualmente al Contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración Principal de Hacienda de la provincia.
Art. 69 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura, los déla medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del Contratista, conforme con las disposiciones vigentes*
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . • • enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día. . del mes de , . . de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación^