Año LV.—Núm. 15
Martes 18 de Julio de 1893
Tomo 2V. — Paer. 137
PUNTOS IDE SUSORIPOION
Habana, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia «....................»	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro	I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $4-50 oro. | Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente ......... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado........................*. . . 50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general interino, se insertan á continuación los telegramas recibidos en ■este Centro con el triste motivo del fallecimiento del Excelentísimo Sr. Gobernador general D. Alejandro Rodríguez Arias.
Habana, Julio 17 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao'de Antonio.
El Ministro Espafiol en Washington.
17 Julio de 1893.
Recibido su telegrama participando triste noticia fa llecimiento General Rodríguez Arias'. Envío mi más Sen-timo pésame y me ofrezco órdenes de V. E.
El Cónsul Español en Jamaica.
17 Julio de 1893.
Con pena recibí noticia muerte del General Arias.
El Gobernador Civil de Puerto Príncipe.
17 de Julio de 1893.
Comisiones del Ayuntamiento, Diputación Provincial ■é Instituto han estado en este Gobierno á darme testimonio ■de pésame por la muerte del Excmo. Sr. Gobernador general.—Suspendidos todos los espectáculos por tres días en señal de luto.
El Gobernador Regional de Santiago de Cuba.
16 de Julio de 1893.
Con sentimiento é inmenso dolor me he enterado telegrama fallecimiento del celoso é ilustre Gebernador general de la Isla, Sr. D. Alejandro Rodríguez Arias, corporaciones, funcionarios, sociedades y pueblo, al enterarse de tan infausta nueva, asócianse al dolor por la pérdida sufrida y en nombre todos elevo el más sincero pésame y adhesión •á superior autoridad de V. E.
El Gobernador civil de Santa Clara.
16 Julio de 1893.
Alcalde de Sancti Spíritus me dirije siguiente telegrama: «Ayuntamiento mi presidencia en sesión extraordinaria celebrada hoy acordó por unanimidad dirijir por conducto V. S. I. siguiente telegrama: «Ministro.de Ultramar. Ayuntamiento mi presidencia por acuerdo unánime significa V. E. profunda pena fallecimiento General Arias, digno y ejemplar representante Gobierno Nación ■esta Antilla.»
El Alcalde municipal de Güira de Melena.
17 Julio de 1893.
Este Ayuntamiento siéntese contristado por la lamentable muerte del General Arias, que á tan alto prestigio supo llevar representación de la patria en estas provincias.
Oiras públicas.
Por Reales órdenes, fecha 8 de Noviembre de 1891, se declarada caducada la concesión del ferrocarril de Tii-nidad á Casilda y se dispone que desde luego se proceda á verificar el anuncio de la subasta para la nueva concesión
de la expresada vía férrea, con sujeción al pliego de condiciones administrativas y económicas, aprobada por este Gobierno general; aclarándose por telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar que las citadas Reales disposiciones se refieren á toda la línea que comprende dicha concesión, según Reales órdenes de 18 de Mayo de 1838, relativas á Casilda, Trinidad y Sancti Spiritus.
Celebrada, sin éxito, la segunda subasta á que se refiere el párrafo primero del articulo 39 de la Ley de ferrocarriles vigente en esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Junio próximo pasado, de acuerdo con esta Secretaría general y de conformidad con lo propuesto por la Sección central de Obras públicas de la misma, se ha servido aprobar el acta de la subasta referida, declarándola desierta, y que con arreglo al segundo párrafo del citado artículo 39, se celebre en esta Secretaria general el día 28 del próximo mes de Agosto, á las dos de la tarde, la tercera y última subasta sin tipo fijo y con Jas mismas condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana, correspondiente al 27 de Diciembre de 1892; entendiéndose modificados los artículos segundo y tercero de dichas condiciones en la forma siguiente:
Artículo 20 Para tomar parte en la subasta, deberá acompañar el citador á su proposición el documento que acredite haber depositado en la Tesorería central de Hacienda pública, como fianza provñ'onal, la cantidad de 5418 pesos 16 centavos oro, ó sea el tipo mínimum de 2 por ciento de la tasación aprobada, que sirvió de base á la primera subasta.
Artículo 3.0 No se admitirá proposición alguna que además de Contener el documento que se expresa en el articulo arterior, no cubra por lo menos la totalidad del importe del préstamo, sin interés, hecho por el Estado, al primitivo concesionario, los gastos de tasación y de los de incautación anticipados por el Ayuntamiento de Trinidad; cuyo pormenor se detalla en la nota que vá unida al expediente relativo al asunto, así como todos los demás antecedentes que se relacionan con la subasta y se hallan de manifiesto en la Sección central de Obras públicas de este Gobierno general los días hábiles, en horas de oficina, para que puedan ser examinados por los que deseen tomar parte en la licitación.
Dichas proposiciones solo se admitirán durante la primera media hora del acto, siendo desechadas las que no llenen los requisitos antes expresados.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de . . ¿ enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . de. . de. . del pliego de candiciones administrativas y económicas que han de rejir en la suDasta para adjudicar la nueva concesión del ferrocarril de Trinidad y sus dependencias, así como también de todas las obligaciones y derechos que se establecen para dicha concesión, ofrece por la misma la cantidad de (aquí la cantidad en letras.)
[Fecha y firma.]
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Junio ptóximo pasado, y bajo el número 841, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr..—Visto el oficio de V. E. número 838, de 27 de Abril próximo pasado, y la instancia que le acompaña suscrita por el Torrero de Faros D Feliciano Cué-tara, en solicitud de que se le concedan cuatro meses de licencia por enfermo, para la Península.—Visto el informe de la Sección central de Obras públicas de esa Isla, y las certificaciones médicas presentadas por el interesado.—Teniendo en cuenta lo dispuesto por la legislación vigente, para el otorgamiento de licencias á los funcionarios de Ultramar, y habiéndose cumplido todos los requisitos que en la misma se señalan; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se conceda al Torrero 30 de Faros D. Feliciano Cué-tara, la licencia de cuatro meses que solicita para venir á la Península, por causa de enfermedad. - Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, digo ¡ á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; de-
biendo publicarse esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa Isla.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 6 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana4 14 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Reai orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 793.—Excmo. Sr.: — S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—Visto el expediente promovido con motivo de la instancia elevada por Francisco Castellanos y Pascual, en solicitud de indulto de la pena de 14 años, 8 meses y x día de cadena temporal, que le impuso la Audiencia de la Habana, en causa seguida por el delito de falsedad en documento oficial.—Considerando: que si bien se trata de un delito exceptuado en los indultos generales, en su comisión no concurrió circunstancia alguna modificativa, ni perjudicó al derecho de tercero; y que el mencionado reo lleva extinguidos más de 8 años de condena, habiendo observado ejemplarísima conducta y dado pruebas de arrepentimiento.—Teniendo en cuenta lo prevenido en la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por el Real decreto de 12 de Agosto de 1887.—Oida la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado; de acuerdo con lo informado por la Sala sentenciadora y con el parecer de Mi Consejo,de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengó en indultar á Francisco Castellanos y Pascual, del resto de la pena de 14 años, 8 meses y 1 día de cadena temporal que le fijé impuesto en la causa de que se ha hecho mérito.—Dado en Palacio á 9 de Junio de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real|orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 9 de Junio de 1893.—Maura.»
Y acordado por S. E. con fecha 6 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana, 8 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
En virtud de que D. Mariano Hoyos y López, á quien se adjudicó mediante subasta, el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el ejercicio actual, no ha presentado aún el comprobante de haber constituido el depósitQ á que se refiere la condición 20 de las del res pectivo pliego, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se le notifique por medio de la Gaceta que, si en el término de diez días, contados desde la fecha en que se publique este aviso, no llena el indicado requisito, se procederá en la forma que determinan los incisos 10 y 2.0 del artículo 59 del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Habana, 15 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Abril último, á las clases pasivas residentes en la Península
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, día 17 del actual.
Montepío Civil y Militar, día 18 ídem.
Bonificiones y Pensiones de Cruz . )
Cesantes y Jubilados. ..... J dH 18 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 14 de Julio de 1893.—‘El Tesorero general, A. S. Barcena.