Año LV.—Núm. 63
Miércoles 13 de Septiembre de 1893
Tomo 29. —Pág. 543
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS 3DB SUSCRIPCION
•Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
'Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la. Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNOIOSf
Por cada linea al dia .
20 cts. oro.
PRECIOS	3DE	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un triniestre ,
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem..................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO ZDIÉJILi EJE .MI PLAÑIR.
Del mes corriente................... . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . . . . . . ■ . . . .	.50 cts. oro.
6-00 oro. 6-óo oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
^Sección Central de Gobierno y Archivo.
Minas.
Por el Ministerio de Ultrama, con fecha 13 de Agosto ^próximo pasado y bajo el número 1090, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En virtud de lo preceptuado en los presupuestos aprobados para esa Isla, para el afio económico actual y teniendo en cuenta las condiciones que concurren en el aspirante del cuerpo de Ingenieros de Minas, D. Alfredo Kindelán, en la actualidad Auxiliar de Minas, en comisión, de esa Isla, S. M. el Rey £q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se nombre á D. Alfredo Kindelán y de la Torre, Ingeniero segundo de Minas, de esa Isla, con la categoría de Jefe de Negociado de tercera clase, el sueldo de ochocientos pesos . y el sobresueldo de mil doscientos pesos, continuando afecto al servicio de la Región Oriental de esa Isla; y publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.—De Real -orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, remitiéndole adjunto el título de dicho nombramiento para su entrega al interesado.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del co* Tríente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1091, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr;:—En vista de lo preceptuado en los nuevos presupuestos aprobados para esa Antilla; S. M. el Rey {q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se confirme alTngen iero primero de Minas, D. Vicente Kindelán y de la Torre, en el cargo de Jefe del expresado servicio de la Región Oriental <le esa Isla, con la categoría de Jefe de Negociado de primera clase, el sueldo de mil doscientos pesos y el sobre sueldo de mil trescientos pesos; publicándose esta resolu-ción en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.—De Real orden lo digo á V E. para su cono cimiento y efectos consiguientes, remitiéndole adjunto el título de dicho nombramiento para entregar al interesado.»
Y dispuesto su cumplímiénto por S. E. en 4 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. '
Habana, 7 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1093, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general ifna Real orden disponiendo el cese en el servicio de Minas de esa Isla, del Ingeniero primero de dicho Cuerpo, D. Juan Aguilera y Kindelán, por supresión en los nuevos presupuestos de una pláza de la categoría que dicho Sr. Ingeniero desempefiaba.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del corriente, de su orden se publica en extracto en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 7 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del presente mes y bajo el núitiéfo 1,055, sé ¿omunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido • disponer que se remitan á V. E. los adjuntos ejemplares de la Gaceta de Madrid, en que Se insertad Reglamento geileral para la ejecución de la Ley hipotecaria de las provincias de Ultramar, aprobado por Real Decreto de 19 de Julio último, á fin de que por ese Gobierno general se disponga su publicación en la Gaceta oficial de la Isla, y debiendo regir á los veinte días de terminarse la inserción de la Ley mencionada, se servirá V. E., para su constancia eli este Ministerio, remitir un ejemplar de las Gacetas en que se verifique la publicación del Reglamento .-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden lo traslado á V. E. con remisión de los expresados ejemplares de la Gaceta de Madrid, á fin de que se publique el referido Reglamento, en la Gaceta de esta Capital para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1893.
El Secretario general, Estanislao de Antonio.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA DE LAS PROVINCIAS DE ULTRAMAR.
(Continuación).
Art. 140. Procederá la cancelación de las anotaciones preventivas:
Primero. Cuando por sentencia ejecutoria, contra la cual no se haya interpuesto recurso de casación, fuere absuelto el demandado de la demanda de propiedad, anotada conforme al párrafo primero del art. 42 de la ley.
Segundo. Cuando el demandante abandonase el pleito ó se separase de él presentando al Registrador la providencia en forma que acredite alguno de estos dos extremos.
Tercero. Cuando en juicio ejecutivo, causa criminal ó procedimiento de apremio se mandare alzar el embargo ó se enajenare ó adjudicare en pago de la finca anotada.
Cuarto. Cuando se mandare alzar el secuestro ó la prohibición de enajenar.
Quinto. Cuando ejecutoriamente fuese desestimada la demanda propuesta, con el fin de obténer alguna de las providencias indicadas en el núm. 4.°, artículo 2.° de la ley.
Sexto. Cuando se desestimare ó dejare sin efecto la declamación de concurso ó de quiebra.
Séptimo. Respecto del usufructo vidual, cuando el cónyuge viudo haga efectivo su derecho en cualquie-; ra de las formas establecidas en el art. 838 del Código civil.'
Octavo. Cuando el legatario’cobraré su legado.
Noveno. Cuando fuere pagado el acreedor refaccionario.
Décimo. Cuando, la anotación se convierta en inscripción definitiva á favor de la misma persona en cuyo provecho se hubiere aquélla constituido ó su cau-sahabiente.
Undécimo. Cuando caducare la anotación por el transcurso de los plazos señalados en los artículos 86, 92 y 96 de la ley.
Duodécimo. Cuando renunciare á su derecho la persona á cuyo favor estuviere la anotación constituida, si tuviere para ello aptitud legal.
Art. 141. La renuncia de que trata el último párrafo del artículo anterior se hará en escritura pública, si se hubiese constituido en igual forma la obligación inscripta ó anotada que se pretenda cancelar. Si la inscripción ó anotación se hubiese constituido por providencia judicial, deberá hacerse la renuncia por
| solicitud escrita, dirigida y rectificada ante el mismo Juez ó Tribunal que haya dictado la providencia.
Si se tratare de cancelar una anotación preventiva, constituida por solicitud dirigida al Registrador por los interesados ó sus representantes legítimos, bastará que éstos le presenten otra, consignando en ella la renuncia y pidiendo la cancelación. En tal caso dispondrá él Registrador que el renunciante se ratifique en su presencia, y se asegurará de la identidad de su persona y de su capacidad para ejercer el derecho de que se trate.
Art. 142. La anotación preventiva podrá convertirse en inscripción cuando la persona á cuyo favor estuviere constituida adquiera definitivamente el derecho anotado.
Esta conversión se verificará haciendo una inscripción de referencia' á la anotación misma, en la cual se exprese:
Primero. La fecha, folio y letra de la anotación.
Segundo. Su causa y objeto.
Tercero. El modo de adquirir el derecho anotado, la persona á cuyo favor se hizo la anotación.
Cuarto. Las circunstancias requeridas para la inscripción en los números 3.°, 6.°, 7.°, y 8.° del articulo 9.° de la ley.
Art. 143. Cuando adquiera un tercero el derecho anotado en términos que éste quede legalmente extinguido, deberá extenderse la inscripción á favor del adquirente, si procede, en la misma forma que las demás, pero haciendo en ella expresión de la causa y de quedar cancelada la anotación.
Hecha la cancelación, se hará constar por nota al margen de la anotación cancelada.
Art. 144. Si después de enajenada una finca, ó de redimido un censo y otorgada la correspondiente escritura, se rescindiere ó anulare por resolución gubernativa la venta ó redención, se pedirá por la Administración pública una anotación preventiva de esta resolución, presentando un certificado de ella por duplicado, en el cual se harán constar además las circunstancias necesarias para la anotación, según el articulo 72 de la ley.
Si transcurriere el término en que, según las disposiciones vigentes, pueden los interesados reclamar contra estas resoluciones por la vía contencioso administrativa sin hacerse tales reclamaciones,: el Director del ramo á que corresponda la finca ó derecho procurará su inscripción de dominio á favor del Estado ó de la Corporación á que pertenezca, si hubiere de quedar amortizado; y la cancelación de la inscripción del contrato anulado, solamente, si dicha finca ó derecho debiera enajenarse con arreglo á las leyes.
Art. 145. Se considerará exigible el legado para los efectos del núm. 7.° del art. 42 de la ley, cuando pueda legalmente demaudarse enjuicio su inmediato pago ó entrega, bien por haberse cumplido el plazo ó las condiciones á que estaba sujeto, ó bien por no existir ningún inconveniente legal que impida ó demore dicho pago ó entrega.
Los legados que- consistan en pensiones ó rentas periódicas se considerarán exigibles desde que pueda reclamarse en juicio la primera pensión ó renta.r
Art. 146. Lá( hipoteca de que tratan los artículos 88, 89 y 90 de la ley, deberá constituirse en la misma partición correspondiente á aquel á quien se adjudique el inmueble gravado con la pensión, y á falta de ella, en la escritura pública otorgada por el pensionista y el legatario ó heredero gravado, ó por sentencia., si éstos ño se avinieren en la manera de constituir dicha obligación.
Cuando se haya formado juicio de testamentaría, se sustanciará y decidirá esta cuestión' como incidente del mismo. Cuando no se haya formado dicho juicio, se decidirá en el declarativo.
Art. 147. Los Registradores cancelarán de oficio las anotaciones por suspensión de los mandamientos judiciales tan luego como hayan caducado por haber transcurrido el plazo que fija el art. 96 de la ley para la duración de estos asientos.
Para prorrogar el plazo de la anotación en el caso del art. 96 de la ley, presentará el interesado una solicitud al Juez ó Tribunal, manifestando la causa de no haber podido subsanar el defecto que haya dado