GACETA DE LA HABANA
975




El Sr. Juez de 1 .* instancia é instrucbión del distrito del Cerro, en la causa formada por tentativa de> robo á don Antonio Comas; ha dispuesto por ante mí que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Luisa y doña Fernanda Santa Cruz, vecinas que fueron del Cerro, en la calle de San Carlos número 1C, y á un tal don José, que residía en el mismo punto; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, situado en Manrique 69, á fin de que presten declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1893.—El Eacribano, Manuel Baños.	2000 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del .distrito del Cerro, en la#causa qué por ante mí cursa por disparo de arma de fuego y lesiones al menor don Miguel Angel Martínez; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Domingo León y Misa, vecino que.fué de la Calzada de la Reina esquina á Manrique; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 69, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Manuel Baños.
2001 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Florentino Villa y otros, por asesinato, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al testigo don Miguel Reyes Rodríguez, vecino que fué de la calzada del Cerro número 843, para que el día .20 de este mes, á las 11 r se presente en la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 6 de Noviembre de 1893.— El Escribano, Antonio AlvarezInsua.	.	2042 I 9
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto á don Esteban Alvarez, el Sr. Juez ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo color bayo, cabos negros, de 6 y media cuartas y sin hierro, y se detenga al que lo posea sin justo título.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre l.° de 1893.—Anastasio Arango.	2055 I 10
A consecuencia de carta orden librada por la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa Gontra don Florentino Villa y otros, por asesinato, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sea citado de comparendo ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifique el día 20 del corriente, á las once de su mañana, don Andrés Valdés, vecino de Regla, que se encontraba preso en la cárcel dé la Habana y fué puesto en libertad el día 18 de Noviembre del año próximo pasado; con el fin de que asista al juicio Oral en la causa de referencia.- —Y no habiendo sido hallado, en Regla el testigo indicado, el Sr. Juez ha dispuesto se lé cite por medio de la Gaceta de la Habana.
Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, No- ¡ viembré 7 de 1893.—Rafael Galindo.	2043 I 9
BEJUCAL.
Don Juan . Víctor Plchardo, Juez de instrucción del distrito de
Bejucal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pastor Rodríguez, vecino de San Felipe y cuyas generales se ignoran; para que ;se-presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que al hacerlo así se le oirá y admi-nissrará cumplida justicia y de no se seguirá la causa en rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo por este medio á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dicho individuo por interesarse la administración de justicia.—Bejucal, Octubre 24 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2025 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha recaída en causa por hurto de una lechona, un pilón y una tohalla á don Domingo Sánchez Toledo, hecho ocurrido en Quivicán, la noche del 20 del actual; ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Octubre 27 de 1893.-Ldo. Ramón J. Franqui.
2026 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha recaída en causa- por robo de 12 pesos y otros efectos en el ingenio «Mi Rosa», hecho ocurrido en la mañana del 21 del actual; ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Octubre 27 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2027 I 9
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente se cita, llama y emplaza á don José Morales Delgado, de estatura alta, delgado, de bigote, picarasa-do de viruelas, á fin de que dentro de diez días compárezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de don Manuel López; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura y envío á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Noviembre 4 de 1893.—Es copia y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Fecha ut supra.—Pedio Armen-teros y Ovando.^—Buen aventura Sánchez.	2041 I 9
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí y en carta orden de la Excma. Audiencia de la Habana, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Blás Brito ó sea Sotero Bombalier, vecino de Nueva Paz, para que á las 12 de la mañana del día 13 de Diciembre próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra Justo Junco, por lesiones.— Güines,‘Noviembre 3 de 1893.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
'2020 ‘ I 9
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por auto de este día, se convoquen á los parientes más próximos del pardo Nicolás Lara, vecino que fué del ingenio «San Claudio,» en el término municipal de Cabañas, por si quieren mostrarse parte y si renuncian ó no á la indemnización de daños y perjuicios que puedan corresponderles, por consecuencia del sumario instruido por asesinato del referido Nicolás, contra el moreno Pantaleón Aguirre.—Guanajay, Noviembre 3 de 1893.—Ldo. Angel García Zamora.
2022 I 9
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de distrito judicial.
En el sumario que instruyo por estafa, contra don Manuel Arango y Pérez, y que ha sido mandada reponer por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia del Territorio, he dispuesto se libre el presente edicto, citando á don Santiago Ferraz Cabezas, á fin de que comparezca ante este Juzgado, á prestar declaiación en dicho sumario; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente edicto.—San Cristóbal, Noviembre 4 de 1893.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	'	2053 I 10
GUANE.
El Sr. don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de eáte partido judicial por ante mí, ha dispuesto que por este medio se haga á don Juan Pérez Morales, vecino que fué de la Grifa, que por auto de 14 del pasado Octubre, se declaró concluso el sumario que se le sigue por asesinato del asiático Cipriano Bassabe y se mandó elevar á la Audiencia de Pinar del Río, citándosele y emplazándosele; para que en el término de 10 días comparezca ante la misma á hacer uso de su derecho, re-quiriéndosele para que designe Abogado y Procurador que lo defienda y represente.—Guane, 4 de Noviembre de 1893;— Ldo. Juan F. Hernández.	2031	1	10
Don José Jiménez Ortiz, Juez de 1.a instancia en propiedad del partido judicial de Guane.
Por el presente hago saber: que por providencia de esta fecha, se ha dejado sin efecto la captura de don Gabriel Compoy y Martínez, interesada en 24 de Noviembre del año pasado en la causa que se le sigue por estafa.—Guane, 2 de Noviembre de 1893.—Jiménez.—Ldo. Juan F. Hernández.
1999 I 9
MATANZAS.
Ldo. don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia por sustitución reglamentaria.
Por el presente, se convoca por tercera y última vez, á los que se erean con derecho á heredar á don Jaime Carreras y Altimira, que falleció en esta ciudad el día 13 de Noviembre último y era natural de Santa María de Sanz; provincia dé Barcelona, hijo de don Juan y de doña María, de 38 años de edad y mecánico; á fin de que en el término de 2 meses comparezcan á deducir sus derechos en el juicio que se sigue al efecto por ante el Escribano que refrenda; con el apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.— Matanzas, 5 de Octubre de 1893.—-Cecilio de Vera.-Francisco V. Pérez.	1993, I 9.
ALFONSO XII.
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Catalino Baró, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le • sigue pór hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y captura del moreno Baró, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Noviembre 2 de 1893.—Manuel G. Quevedo.— Eugenio Pérez Cubas.	2002 I 9
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier Juez de instrucción de esta | ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo- 1 reno Ricardo Corzo, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión que le ha sido decretada por la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, por haberse' ausentado de su domicilio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que^hubiese lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la busca y captura de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.-Cárdenas, Noviembre 3 de 1893.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Cárdenas, Noviembre 3 de 1893.—Nicasio González.	2040 I 10
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por en providencia de esta fecha, por ante mí, en la causa por hurto al moreno Hilario Cerice, se ha servido disponer se convoquen á don Pedro Galindo, vecino de Amarillas; al pardo Francisco.Rosell ó Rosaín, vecino de la Habana; á la morena Amalia Marty, vecina de la Habana, en Monserrate 47, y á la parda Sixta Ruíz y Díaz, vecina de la Habana, en la misma calle y número que la anterior; al moreno Antonio Suárez y pardo José Castillo Román, vecinos de la Habana, calle del Aguila número 12, y al moreno Santiago Echavarría, vecino de la Habana, en Aguila número 2; para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Noviembre 6 de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.	2037 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en Ja pieza de embargo á la causa contra el moreno Justo Hernández, se ha servido disponer se convoquen á las personas que conozcan á dicho moreno y puedan deponer sobre su insolvencia.—Colón, Noviembre 6 de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavaría: .	2Ó38 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en causa contra el moreno José Toledo, por hurto, La dispuesto se convoque á un moreno conocido por «El Colorado,» que en 24 de Septiembre anterior se encontraba enfermo con calentura en el barracón del ingenio «Agüica,» para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justi cia en la réferida causa.—Colón, Noviembre 6 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	.	' ..	2036 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden librada en causa contra don Eduardo Torres de la Torre, por falsificación y tentativa de estafa, ha dispuesto se cite al expresado Torres de la Torre y á don Ána-cleto Pablo García, para que el día 24 de Noviembre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa; apercibidos del art. 420, si no lo verifican.—Colón, Noviembre 6 de 1893. —Manuel V. Lavarría.	2034 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa por hurto de un caballo ocupado á don Felipe Cueto, ha dispuesto se convoque á don José Fernández, vecino que fué de la Habana, calle de Suárez número 31, que de ella pasó para Cárdenas, y también á don Juan Castro, vecino también de la Habana, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Noviembre 6 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	2035 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en el sumario que instruye por amenazas á don Pedro Sanín, ha dispuesto se convoque al expresado Pedro Sanín, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á un acto personal de justicia en dicha causa.—Colón, Noviembre 6 de 1893.-Manuel V. Lavarría.	2033 I 10
Don Arturo Hevia, y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Aldecoa, hijo de Elias Gangá y de Rosa Aldecoa, natural y vecino del Limonar, de 43 años, soltero, jornalero, para que dentro de 9 día se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 6 de Noviembre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2039 I 10
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bta. Zulueta San Martín, natural de Santiago de Cuba, de 26 años de edad en 1891, soltero, jornalero, sin instrucción, hijo de la morena María Zulueta, sin hijos, sin apodo, vecino que fué de Cervantes, y sin señas particulares, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta .villa, á dar sus descargos <*n el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldé y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encar go á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.:—Colón, Noviembre 7 de 1893.—Hevia.—El Secretario., Manuel V. Lavarría.	2058 I 10
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido¡ á virtud de carta orden Superior en causa por robo, contra el moreno León Goitizolo, ha acordado que por lá Gaceta oficial de la Habana, se citen á don Manuel • González y • Menéndez y moreno Pedro; á fin de que comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, el día 13 de Noviembre próximo; á la 1 de la tarde; apercibidos con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo efectuasen sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 30 de 1893.—Mariano Guast.	1012 I 9
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, citó, llamó y emplazo al moreno Angel Chongo, vecino de Cruces, soltero, de 27 años de edad y de oficio campo; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que- le resulta en causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo, á Ja .Ley.:—Cienfuegos, Octubre 31 de 1893.-—José M. Solís.— Ante mí, Mariano Guast.	2011 I 9
SAGÜA LA GRANDE.
En la causa que por ante mí se sigue contra don Angel Pico Martínez y don Raimundo Ríos Boleda, por uso de nombre supuesto y de cédula y licencia verdaderas expedidas á favor de otra persona; el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, este día, se notifi que á los mismos por este medio, que por auto del día 28 de Ago sto último, ha declarado terminado el sumario en la expresada causa, ordenando se eleve á la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, previa citación y emplazamiento de las partes; para que dentro de 10 días se personen en la misma, requiriéndolas para que designen Abogado y Procurador que en dicha Superioridad los representen y defiendan.—Y para que tengan cumplimiento la notificación, citación y emplazamiento de los procesados en la forma dispuesta, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.-Sagua la Grande y Noviembre 3 de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira.
2052 I lñ
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma..
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Ana Fuach y Latrambert, natural de Tiguabo, vecina que fué de esta ciudad, de 50 años, soltera, profesión su casa; para que dentro de 15 días, comparezca á descargarse de los cargos que le resultan en la causa por estafa á doña Ana María Ramírez; cierta y segura de que si lo verifica en dicho término contado desde la primera inserción de la presente en la Gaceta, se le administrará justicia y de no le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Al propio tiempo y en nombre de S. M. el Rey Alfonso XIII y durante su menor edad en el de su Augusta madre la Reina Regente, exhorto á todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial que sepan el paradero de la procesada, para que dispongan su conducción á este Juzgado.—Santiago de Cuba, Octubre 28 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Isidro de Tapia.
2056 I 10
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE NOVIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
pía,
Viernes.—San Andrés Avelino, confesor y Sta. Olim-virgen.
(Circular en Santo Domingo.)