Año LV.—Núm. 36
Viernes II de Agosto de 1893
Tomo 2?. -Pág. 313
3PTJ2XTTOS IDE
SUSCRIPCION
PRECIOS
IDE SUSORIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
^Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DENLOS A.IN'TJUSTO IOS
Poi cada linea al día «
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro , . I Puerto Rico, por un trimestre . . *$ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJE J^EIPILAIR
Del mes corriente
. ...............15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado..............................5° cts* oro.
30 cts, oro*
PART E OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Julio •último y bajo el número 915, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr :—De conformidad con lo propuesto por la Sala de gobierno de la Audiencia de la Habana, el Rey •{q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Manuel Canalejo y Mena, oficial encargado del Archivo del mencionado Tribunal.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 28 de Julio último, la segunda subasta anunciada para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el actual año económico; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se vuelva á convocar licita-dores, con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 27 de Junio último, con la rebaja del diez por ciento en los tipos marcados sobre los jornales de los oficiales y aprendices de zapatero, en el concepto de que la nueva subasta para el indicado arrendamiento se celebrará en esta Secretaría general, á la una de la tarde del día 16 del actual.
Habana, 5 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
No habiéndose presentado D. Mariano Hoyo López, contratista de la cantina del Presidio de la Habana, á hacerse cargo de este servicio, que le fué adjudicado en subasta pública el 6 de Junio último; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer quede sin efecto dicha adjudicación y se saque á nueva subasta el expresado servicio, con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Mayo de este año y Boletín oficial de 14 de Junio, cuya subastase celebrará en la Secretaría del Gobierno general, á la una de la tarde del 17 del corriente.
Habana, 5 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería»
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 18 del corriente ines de Agosto, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador generarse hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y dedas 477 de los premios de que se compone el sorteó ordinario número *447*
El sábado 19, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1448; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián A costa Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de la Sección Central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,448 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 29 del entrante mes de Agosto, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes á 20 pesos orocada uno ....	300,000
Cuarta parte para la Hacienda . . ............... 75,000
Quedan para distribuir............... 225,000
Premios á repartir.
Premios.			Pesos oro.
i	de			100,000
i	de			20,000
i	de			5,000
5	de 1,000 pesos . .		5,000
469	de 200 pesos . .		93,800
2	aproximaciones de	$ 400 pa-	
	ra los números	anterior y	
	posterior al primer premio.		800
2	Id. de $ 200 id. id,	al segundo	400
481	premios.		225,000
Precio de los billetes.—El entero 20 pesos oro; el cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.—-Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
En la Gaceta oficial de esta ciudad núm. 70 de 20 de Septiembre de 1892, al hacerse la publicación de la caducidad de los títulos y residuos de Deuda Amortizable existentes en la Caja de la Deuda en calidad de «Depósito», se omitió consignar á D. Severino Trinchet, dos títulos de la serie B, numero 18942 y 43; á D. Francisco Romaguera Cuevas se le consignaron los números 2533 aj 2549 de la serie A, en vez del 29533 al 29547, y á D. Ramón Serrano el 22602 de la misma serie en lugar del 32602, que son los que desde luego han sido declarados de caducidad.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 7 de 1893.—-El Secretario, Jost López Roberts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de, reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr Ministro Jefe de la Sección 1$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ricarco La Chica, Administrador que fué de la Aduana de Cienfucgos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medie de apoderado en forma en el Negociado de Reparos
de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Septiembrede 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, Al. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan María Lasquett, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de Cienfuegos, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Sanabria, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Septiembre de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos de artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Domingo Muñoz y Gómez, Administrador Subalterno que fué de Victoria de las Tunas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago de Cuba, del mes de Julio de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Aurelio Aguayo, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Matanzas, del mes de Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal álos efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agostcf de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.