GACETA DE LA HABANA
1127
largados de primera instancia é liiwtrucctón.
MARIANA O.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Mari anao.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Tomás Valdés Polo, administrador judicial de la testamentaría de don Gabriel de Cárdenas y Santa Cruz, contra don Bernardo Baldasse-ó su sucesión, encobro de pesos, se ha señalado el día 29 dé Diciembre próximo, á las ocho de su mañana, y en el local del juzgado, sito calle de San Francisco número 19, para la subasta del ingenio demolido «Santísima Trinidad,» compuesto de 33 caballerías de tierra, situado en los barrios de Don Martín y Viejo, Correspondientes á los térmirio'á* de Casiguas y de la Catalina, partido judicial de Jaruco, en esta provincia, con sus cercas, arboleda, aguadas, fábricas y demás accesorios que constan en la tasación que obra en autos, tasado en 18740 pesos oro; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar párte en la subasta, deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de dicha ñnca, que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos, constando en los autos los títulos de propiedad de dicha finca, estando inscrita en el Registro de la propiedad, á nombre de don Bernardo Baldasse, con los que deberán conformarse los licitadores y no tendrán derecho á ixi-gir otros, estando de manifiesto los autos en la Escribanía, para los que quieran examinarlos.—Marianao, Noviembre 25 de 1893.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.
2367 T 2
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado en 17 del actual, para la captura y conducción á la cárcel de esta ciudad del moreno Florentino Hernández y Hernández, en causa seguida contra el mismo, por harto y desacato.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Noviembre 29 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodrígüez.	2369 I 2
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el pardo Ramón García, por estafa, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al mencionado pardo, para que dentro del término de tercero, día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración' acerca de si dicho pardo posée bienes de fortuna.—Y para su publicación en 3 números del citado periódico, libro la presente.—Habana, Noviembre 29 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
.2368 I 2
El Sr. Juez de 1.a instancia de Catedral, ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 17 de Octubre último por el Sr. Juez del distrito Sur de Santiago de Cuba, para la busca y captura de don Manuel Bastaihante.—Habana, Noviembre 26 de 1893.—Zacarías Brezmes.
2364 I 2
BELÉN
causa; bajo apercibimiento de quedar iccursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.	2382 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por estafa á don Francisco Alvarez López, cochero y vecino que dijo ser de la calle de San Rafael esquina á Soledad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á dicho individuo, para que dentro del término de 3 días, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 29 de Noviembre de 1893.—El Escribano, P. S., José Esclápet.	2383 I 2
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instruye por desobediencia á agentes de la autoridad y lesiones que se infirieron don Manuel y don Domingo Collado y Rodríguez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al expresado individuo, para que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles núm. 40, á prestar declaración en dicha causa.—
Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Noviembre 30 de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.
2377 T 2
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra don Hermójenes Alvarez y Martínez, por tentativa de hurto á don Carlos Díaz y Rabil, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un joven que en la noche del 26 del corriente dió la voz de «ataja» al procesado en esta causa, en momentos de pretender el hurto de un reloj al referido don Carlos Díaz, mientras escuchaba un fonógrafo ambulante en el «Parque Central» de esta ciudad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Noviembre dé 1893.—El Escribano, José Esclápet.	2327 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Sebastián Fernández y Fernández para que dentro del término de 5 días comparezca en este Juz gado, sito en la calle de Cuarteles núm. 40, con objeto de re querirle para el pago de las costas que le han sido impuestas por el Tribunal Supremo, en causa que se le siguió por hurto y amenazas.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1893.—El Escribano, José Es clápet.	2320 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra don Manuel Hernán dez Grillo (a) Manengue y otro, por disparo de arma de fuego ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen i dos individuos que como á las nueve de la noche del día 13 del corriente mes, en que fueron hechos varios disparos de arma de fuego en el café situado en la calle de Animas esquina- á Manrique, se encontraban en el mismo jugando al dominó, para que comparezca en este Juzgado, Cuarteles 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Arturo Galletti.	2329 I 30
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requiisitoria, cito, llamo y emplazo al par-
E1 Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por lesiones, contra don Ricardo Arocha, ha dispuesto se cite por este medio á Diego Delgado, vecino que era de Picota 20, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 711 del 93.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2351 I 1
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber, haberse dejado sin efecto la requisitoria librada en 10 del actual, para la busca y captura del pardo José Manuel Hernández, (a) Valerio á quien se le sigue causa por robo á don Gumersindo Alvarez. Habana, Noviembre 25 de 1893.-Ramírez.-Antonio Fernández de Velazco.
2335 I 2
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por robo á don Angel Ramírez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que puedan informar si el moreno Manuel Gotay posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1893.—?£1 Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2338 I 1
El Sr. Juez^de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes del procesado don Benito Valdés, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que le conozcan y puedan dar razón de que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, sito Tacón número 2, en horas hábiles, con tal objeto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 27 de 1893.- El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2340 I 1
GUADALUPE
do Enrique Ay al a. como de 25 á 27 años y vecino que ha sido del punto conocido por «El Torreón,» para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, a descargarse déla culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 27 de Noviembre de 1893.—Romeral.-Ante mí, Arturo Galletti.
2328 I 30
CERRO.
En la Superior carta orden, librada en la causa contra don Francisco Per era Guerra, por homicidio, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por arte mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Miguel Risel, vecino de Salud 170 y á Manuel Montero Sánchez, vecino de Peñalver 160, para que á las 12 de la mañana del día 22 de Diciembre entrante, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1893.—El Es cribano, P. S., Manuel Baños.	2353 I 2
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en diligencias dé cumplimiento, de carta orden del Tribunal Superior, ha dispuesto se convoquen á don Carlos Olea Echavarría y don Francisco Fernández Florido, vecinos de Bainoa, para que el día 2 de Enero próximo, y á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audien cía de la Habana, á declarar en el juicio oral de la causa con tra don Gervasio Casañas López, por homicidio.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Noviembre 30 de 1893.—Rafael Aguiar.
2378 I 2
El Sr. don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido, en el sumario contra la parda Teodora Zarza por huito de varios efectos del ultramarino don Ramón Castillo Célis, ha dispuesto se ofrezca dicho sumario á El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de I los parientes del Castillo; para que dentro de quinto día com-esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección'2.a parezcan en este Juzgado, á manifestar si deséan ó no mos* de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, li- | trarse parte.—Y para que llegue á noticia de los interesados
■pijf
brada en causa contra el moreno Juan Duarte Silverio, por hurto, ha dispuesto que por 3, números de la Gaceta se citen á don Bernardo López García, don José Gravell y don Adolfo García, para que el día 26 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos dé quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen..'—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Arturo Galletti.	2376 I 2
El Sr. Juez de 1.a. instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta ,orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa por tentativa de hurto, contra don Ceferino Blanco y Pérez¿ ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Rigol, Vicente Luis López Soca-rrás, doña Josefa Muñiz García y al procesado don. Ceferino Blanco, para que el día 19 de Diciembre entrante, comparezcan en el referido Tribunal, ¡A juicio oral de la mencionada
se insertará el presente en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial.—Jaruco, Noviembre 30 de 1893.—Rafael Aguiar.
2379 I 2
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción do este distrito.
Por el presente, sé cita al moreno Emilio López; para que dentro de quinto dia á contar desde esta fecha camparezca en este Juzgado, sito en la calle Real número 75, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por hurto, uso de cédula á nombré de otra persona y atentado, contra el moreno José Isabel López Marrero.-Güines y Noviembre 29 de 1893.— Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2371 I 2
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se citan á don Andrés Núñez y morenos Genaro ó Generoso Scull, Agustín Rodríguez y Petrona Núñez,
vecinos que fueron de San Nicolás, para que el día 18 de Diciembre próximo, comparezcan aete la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa criminal seguida por hurto, contra don Santiago Noya. Güines y Noviembre 25 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes —Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2363 I 1
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, se cita, y emplaza á don José Morales y .ópez; para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de una yegua de don Julián Alfonso; seguro de ser oído y administrarle justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Pinar del Rio, 14 de Noviembre de 1893.-Dr. Eduardo Aulés.— Ante mí, Mateo J. Quintero.	2346 i 1
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este!distrito, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Francisco Casanova, con los apercibimientos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, para que el día l.° de Diciembre próximo venidero, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral en la causa contra don Eu-sebio Linares, por tentativa de violación.—Y para su publicación, expido la presente.—Guane, Noviembre 25 de 1893.—Federico Santo Tomás.	’	2333 I 30
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, por ante mi, se cite por es'te medio á don Agustín Sánchez Perdo-mo, vecino que fué de esta villa, á fin de que el día 7 de Diciembre próximo, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á declarar en juicio oral y público de la causa contra el pardo Juan Quirino Pérez y otro, por hurto; apercibido de quedar incurso en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley, si no comparece.-Guanajay, Noviembre 24 de 1893,—L. Angel García Zamora.
2343 I 30
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-reeo Toribio Valdivieso, natural de Africa, vecino de Santa Ana, de 40 años, soltero, de campo, de estatura baja, labios belfudos, bigote partido, nariz chata y de buena dentadura; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á don Francisco Santos Martínez; apercibido en otro caso de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Noviembre 29 de 1893.—Cecilio de Vera.—Luis de J. Sanz.
2372 I 2
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudád.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gervasio García, hijo de Lucía, de su apellido, de 18 á 20 años de edad, pardo colorado, alto, delgado, sin barba y viste á uso del campo, contra el que se sigue causa por robo a? moreno Ventura Congo, á fin de que en el término de 15 días, se presente en calidad de preso, en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, se pide á los Sres. Jueces, autoridades y funcionarios de la policía judicial, que se determinan en el art. 283 de Ley de E. Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.-Matanzas á 25 de Noviembre de 1893. Manuel Palacios.—Juan Vinageras.	2331 I 1
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.	\
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabriel Alvarez, natural de Galicia, de 34 á 35 años de edad, estatura baja, color blanco rosado, rubio, usa bigote, barba afeitada, ojos grandes; para que en el término de 10 días contados desde de le fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por esta.a á don Dionisio Pérez y otros; cierto y seguro de que ihi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde.-“-Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, interesen sn captura.—Matanzas, Noviembre 23 de 1893.-M. Palacios.— Luis de J. Sausa.	2316 I 29
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á los parientes de don Valentín Garrido y Riesgo; para que dentro de 8 días comparezcan aute este Juzgado, á prestar declaración en la causa contra don José Díaz Rodríguez por homicidio; cuyo individuo hacía 2 meses se hallaba trabajando en la reparación de la línea de la Bahía en el kilómetro 138, y hacía 10 meses lo verificaba en la estación de Caobas.-Y para su publicación, libro el presente.—Cárdenas, Noviembre 24 de 1893.-Eugenio López.	2375 I 2
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en el incidente de embargo á la causa contra don Gonzalo Sardiña y Quijano y don José Hernández Piñeira, por hurto y falsificación, se ha servido difponer se convoquen á las personas que puedan deponer sobre el estado de fortuna de don José Hernández Piñeira, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á declarar en dicha causa.—Colón, Noviembre 29 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1380 I 2
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa por lesiones á don Joaquín Ramiro, vecino de las Congojas y á don Juan Gómez, vecino de Guanabacoa, ha dispuesto se convoquen á los expresados Ramiro y Gómez, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á declarar en la referida causa.—Colón, Noviembre 27 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	'	.	•	2345 I 1
*