882
GACETA DE LA SATANA
11 a gj chocolate será de «Gariiba» y de clase buena.
1,2.a ' El garbanzo será de los llamados «Selectos» de grano grueáo arrugádo, y se recibirá después de experimentado por la cocción. :
¿ 13.a 1 Üos frijoles, que podrán sét blancos ó ne-, .giros, según'se e^prese eh él pedido, serán también grándés é'íguálés.y sé experimeñtárári pára recibirlos.
14. a	iharitecnsefá’déla máhfá'«Chicharrón» envasada en latas ÍJé cinco* éii quintal, serádé cerdo,’ pérféctámehte'hóihógénea,: pura y1 fresca.
15.	a La lbché condensad a será fresca y dé la marca «Aguila», véase adición al pliego de «Condiciones facultativas».
... 16.a Las patatas deberán ser grandes, frescas y se desecharán todas las germinadas y fermentadas.. n o 17.a . La tocineta será magra, frescál,:y ¿éíTéétá-ménte'^eCa.
18.	a" El Te será chino, negro, limpio, marcaj «Compañía Colonial Érancesa» y envasado en cajas de hoja de látá de 150 gramos una.
19.	a'' -La-Sal-será dé la llamada fina inglesa, perfectamente' pulverizada y de espuma, y los demás condimentos y l'as especias dé buena calídád y en, perfecto estado dé conservación.
20.	a ET virio tirito, deberá ser puro, natural de uva, no ampliado' ni encabezado, que marque! de 10 á 12 grados del alcoholímetro' ’centesimal y que no: contenga rti mezclas ni sustancias extrañas. !
21.	El vino: de’Jerez será también puro, natu-
ral de marca acreditada y qué marque de 17 á 20 grados centesimales1;’1	1
22.	a Tanto'éV Vino tinto cómo'el de Jerez, en casos de duda podrá ser reconocido por el químico que que el establecimiento señale, siendo los gastos que éstte ocasione de cuenta-del contratista.
■23.a El vinagre será dé vino, limpio y puro.
24.a- 'LáS especias Serán frescas y secas y de la mejorcalidád. ••••.••
Alumbrado y Oratorio.
1.	a El petróleo será de la marca «Luz Diamante» legitimó qué no será inflamable’ni haga humo, de luz blanca, intensa y unifórme.
2.	a LosfósforoS'Sérándélos llartiados higiénicos, en cajas pequeñas.
'3.a El almidón'Será dé yúca, blanco, fino, limpio y homogéneo., ,	.	,	•
4.a El jabón Será per fectámeste soluble y necesariamente de las m'arcas. el amarillo de «Rocamora»
,y el blanco de «Mallorca»;’ el jabón para las manos será del llamado «Turco*.
,5.a El yino de Jerez para consagrar,’será igual ál qué sé pide para la bebida de los enfermos y que se detalla en el pliego de «Víveres», "f.
6.	a ' Él aceite' de oliva como el que se detalla en él pliego dé «Víveres».
7.	a Las hostias blancas, limpias, enteras, uniformes, bien estampadas y preparadas.
, Alimentos para las Clínicas.:
1.a Las gallinas serán sanas,;gordas,, adultas, no duras y de 1,500 gramos de peso á las 24 horas de recibidas; !y los pollos, reunirán las mismas condiciones individuales y tendrán,un peso de 80Q,gramos állas 24 horas; de recibidos. Las gallinas ó pollos, vendrán, vivos al Asilo y lo,s qupimuriesennxpontáneamente dentro de dicho plazo, serán del cargo, del contratista-i-i! 2.a Los huevos, serán frescos,,exclusivamente de i gallina y sé descontarán los que resulten malos,al con Sumirlos.
Carne.
1.a Lasi reses; para ql consumo deberán venir al Asilo vivas., ser jóvenes (de uno á cinco años), machos ó hembras, no • preñadas, cebadas,, sanas ; y perfectamente desarrolladas. Na se sacrificarán sino 48, horas por lo menos después de llegar á los potreros del Asi; lo, y se matarán después .de haber permanecido 24 horas encerradas ó amarradas, en ayuno completo. El Asilo soló las abonará en cuenta después de; sacrificadas y anotada, tan. sólo la. masa en la forma qué luego se-detallará.
1 -2.a ,, El Asilo solo abonará masa, limpia ó sea. el, tegidó muscular, con,-exclusión de todos, l.os demás; á. ese efecto se pesará solo la carne desprovista de los huesosiy sebo y del peso que resulte se descontará, en concepto de .tejidos no magros ó no musculares, el diez por ciento, lo que resté será el total que se abone ■ en cuenta al contratista.	;
:3.a. Tanto .losi tegidos blancos no musculares, como las visceras ó entrañas, los huesos y el sebo quedarán á beneficio del establecimiento, sin que sean de abono al contratista.
4.	a La res que después de abierta se, le encuentre enferma, será desechada y sustituida por otra que reúna las condiciones antes expuestas.
5.	a La carne sobrante al contratista se le recibirá al día siguiente hasta un peso de cincuenta kilogramos, si se ha conservado en salmuera y no ofrece el menor vestigio de putrefacción, y se le pesará escurrida durante una hora y, previo el descuento de que habla la'condición 2.a, se-le abonará en la cuenta del día en que se reciba para el consumo del mismo día.
Pan.
1.a. El Pan se destribuirá en las raciones que el Asilo determine, debiendo dichas raciones venir con el peso justo que se determina, permitiéndose tan sólo
Oscilaciones menores de un gramo y compensadas en unos con otros panes, á fin de que en él total del pedido ni sobren ni falten raciones. • •
.	2.a Cuando en el total del pedido diario résulte
exacto el peso, pero sobraáen ó faltasen algunas raciones, si sobran, quedarán-á beneficio dél establecimiento sino pasaran de cincuenta, y si pasasen dé, éste número, se conceptuarán como falta'y Sé descontarán én concepto de pena del pedido. Si las racióriés’faltasen én número aunque cubran él peso total pedido, se descontarán por su peso del peso total pédido
3-a Sí los excesos ó faltas fueren'én el pesò, quedarán á beneficio del establecimiento: los sobrantes y las faltas se descontarán del pedido,- pudiendó el establecimiento' en concepto del multa, duplicar', triplicar,; y llegar hasta el total del pedido, según las faltas sé repitan una; ' dos, • trescete.; veces; á’ esé fin las multas que se impongan al- contratista sé mimbrarán có-prelativamente, con - objeto de determinar la cuantía de la pena ('multiplican do la- falta’en el‘peso por él número de orden que corresponda-á la féiricidencíá.
' Cuando la multa iguale ó supere al pédido se notificará á la Junta de Patronos para la Corrección qué estime oportuna; esta reconvención podrá llegar hasta la rescisión:del contrato; •,!|	1 * " "
4.a El pan se confeccionará con la mejor harina y por los más perfectos procedimientos, adicionándole la cántidad de. manteca que fueíe neceSariá, cinco pop ciento por'ló menos,-á-fin de-que resulte un artículo en las mejoreá 'condiciones dé consumo, ésto es, blanco, esponjoso, elástico, uniforme y bien cocido en su miga y dorado claro frágil (tostado), esférico y regular en su corteza., .-	’	;	-r,-, 1 .
• La deficiencia, de calidad ,y elaborocióp sérán castigados, cuando. el pan sea consumible, pon multas de cuantía proporcionada á la falta y á, las veces que se repitan; si el pan. resulta malo para el consumo sej devolverá sin abonarse en la cuenta del contratista, al qué ademád sele impondrá, la multa á que se hiciese acreedor, todo á juicio de la comisión ,encargada del, recibo.
Medicinas y útiles de Farmacia.
1.	a Las medicinas., los preparados farmacéuticos y los llamados «Patentes» - serán de primera calidad de las mejores marcas; los patentes legítimos y todos,; vendrán envasados, convenientementesi quedando los envases á beneficio del. Asilo, en perfecto,estarlo de conservación y preparados de modo que no se deterioren y en. las condiciones que la ciencia exige para que conserven sus. virtudes medicinales.
2.	a Los instrumentos, aparatos y útiles de todas clases, serán del mejor material, de iqarca acreditada, de los últimos modelos y dé ios mecanismos, más .modernos, condiciones, que apreciará la comisión encargada del recibo, para determinar la admisión, ó devolución del artículo ó (Sustancia de que se trate.
í 3.a Cuando en .el. pedido po se determine la clase del mismo, el contratista,deberá remitirlo de, ja mejor clase, marca y procedencia, sin cuyas condiciones,,no se le admitirán por la comisión de recibo.
Utiles y. Combustible.
1.a Los útiles dé. todas clases, serán del mejor material, de las mejores marcas y modelos legítimos^ j
..2.a El combustible será de legítima clase, con poco cisco y mucha,densidad .el carbón y seco en, rajas (del tamaño que s.e pida) de buena madera ((.dura) qué dé poco humo la leña, y que aun este poco np¡sea da-j ñiño. para los cocineros, y ayudantes. E.1 Asilo en el pedido podrá determinar la clase del carbón y la ma» dera de la leña. ...
... Ropas...
. Ünico. Legítimas, del. material y clase que determine en el pedido, .de las.muestras aprobadas por la superioridad.
. Cateado..
1 .a Deberá ser igual á las muestras; los de hombres, llamados de baqueta deberán tener doble..suela y con un pequeño tacón, (de .dos .tapas) todo claveteado con clavo dulce remachado.. Los construidos así sé llamarán zapatos de.baqueta de 1.a y los iguales que/hoy Se'usan de suela sencilla y un tacón se llamarán «Zapa; tosde vaqueta de 2.a clase», Ambas clases las remitirá el contratista; según determine el pedido..
; 2.a El calzado deberá ser del mejor material y bien construido, no siendo de recibo el que no reúna esas condiciones.............
Pliego de condiciones generales para la contratación'
de los suministros indicados.
1.	a El remate se verificará ante el Tribunal de subasta en él sitio, día y hora qué la autoridad señale.
2.	a Para tomar parte en la subasta de cada uno de los suministros, se necesita ser mayor de edad, presentar con la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que expresa el pliego de condiciones especiales, en la Tesorería Central ó en la de la sección administrativa de la Habana.
3.	a Las proposiciones extendidas con arreglo al modelo adjunto en papel del sello 12.°, firmadas por el licitador y con la referida carta de pago, se entregarán bajo sobre cerrado al Sr. Presidente del Tribu-
! nal de subastas, durante los 30 minutos primeros, acompañando al pliego la cédula personal del interesado.
4.	a Se desecharán las que no se ajusten al modelo, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, excedan de los precios señalados, se presenten después de la .media hqra, ó girila carta de pago y cédufa personal.
5.	a Numeradas correlativamente los pliegos por ,el orden de.su preseptación, y transcurrido,pl plazo señalado para cita, .serán abiertos por él Sr. Presidente y entregados al secretario para qu,e .examine sí se hqn cumplido las formalidades, indicadas y dé lectura de ellos.
, Se considerará más.ventajosa la proposición, que rebaje mayor tanto.por ciento en el importe .del consumo que se. liquide cada mes,, y será desechada toda proposición que tráte de. demostrar el beneficio én otras formas,.
i - 6.a Si. se presentasen dos ó más proposiciones ofreciendo .al Asilo, iguales ventajas, se abrirá puja verbal entre los interesados., durante cinco. minutos, y si [resultase. empate,, ó, ninguno quisiera mejorar ria suya, se adjudicará el servicio al que la haya presentado primero. A
7.	a El. remate rio tiene validez, siri lá aprobación definitiva de ja superioridad, y obtenida ésta; él'nueyo contratista prestará là fianza qué se señala en ios pliegos de condiciones espéqaleg;, dicha fiánza se constituirá en oro, ó su equivalènte en áccióneS del Babeo Español de la ísla'de Cubá ü otros valores .autorizados .por la Ley, devolviéridése después ai interesado’ la ipaifta de pago del ' dépó'sitq previo. ’Si transcurrieran diez días de notificada la adjudicación definitiva del remate sin haberse prestado là'fianza. Se déclárafá nula la subasta, perdiendo el interesaaO el depósito previo que quedará á beneficio del Asilo.
8.	a Los artículos cuyo.'sprnjnistr.o se subasta, §e relacionan, detalladámerite al final de los pliegos de condiciones de cada sérvició. Dichos artículos serán de buena calidad y si el Asilo pidiera 'otros rio expresados en dichas relaciones, ó dé otfás marcas, tienen los contratistas obligációri d'e facilitarlos á' loé precios de plaza, sin más auménto que el correspondiente á la conducción, é incluirán su importe en la factura, para deducir del él, él tanto por ciento que se prometió rebajar.
9.	a Los contratistas quedan obligados á suministrar los efectos que se les pidan- en papeleta firmadas por el Contador y Mayordomo y visadas por el Director del establecimientos en los -plazos que marean los respectivos pliegos de condiciones- espéC-iáléS'j y si tránscurrieran éstos sin facilitare! pedido, el Asilo adquirirá en plaza los -artículos por- cuenta del contratista, á cuyo efecto se Té descontará su importe en las liquidaciones respectivas.
10.	a El Director, Contador y Mayordomo del Asilo, reconocerán los èfeetós que los contratístás suministren, compróbaridó'sú cantidad, calidad y peso.
(Si resultaren’efectos'que no tengan las Condiciones de contrato, sé avisará al contratista para que los recoja y reponga por otros que laS reúnan, y de no verificarlo en los plazos'qüe se señalan, qüedará^sujeto á lo prevenido en la cláüsul'a anterior,'.
De las dudas ó diferencias que pudieran resultar en el acto del reconocimiento, se dará cuenta con muestras cérradas y séll-áü'as á la Junta de Patronos para que resuelva.'
La Comisión rejpéctóéa queda facultada para imponer multas de quince pésos la primera vez, de trein-ta á la segunda y de cincuenta á-latercera, á los contratistas que no'sirvan los-pedidos- de buena calidad, ó en cantidad bastante, justificando en expediente su resó-lución, de la cual pueden -alzarse los contratistas en el término de tres días ante -la-Junta -de Patronos. «-.rii . 11.a El Asilopágáfáá los con tra tistas el importe de sus cuentas riiéñsualés liqui'd^dááí cori’ arreglé á estás condiciones,' èri moneda' española de cuño legal.
12.	a Los contratistas no-podrán exigir aumento Ó disminución por ningún- -concepto etilos pedidos, ni 'indemnización por siniestros, epidemias, carestía y demás casos que no pueden-evitar los-Jefes del Asilo. Son de su cuenta todos los gastos qué origine'la conducción de efectos basta-dejarlos entregados en los al-iriacenes del Asilo, así-como la contribución é impuestos que por sús respectivos-servicios pueda1 éxijfeféì Estado, la Diputación pròvinéiàl ó Ayuntamiento.- 1 b ri
13.	a Si el contratista io- hubiese1 sido "anterior-
mente y tiene como tal constituida fianza á favor del Asilo, podrá dejar ésta como-garantía de la nueva contrata, siempre- que justifique haber cumplido bien los compromisos anteriores...........
14.	a Lós contratistas empezarán á suministrar al Asilo el día primero de Julio ó el mes siguiente al en que sea aprobado difinitlvamerite el rematé, y termina Su' compromiso y el del Asilo- el día 30 dé Junio de 1894, • sin perjuicio ■ de -continuar suministrando, en iguales condiciones, tres meses-más, si el Asilo lo desea.
15.	a Cuantas cuestiones -se • -susciten entre los contratristas y el Asilo,-sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Patronos del mismo, pudiendó el interesado, en caso de no conformidad, dirigirse, por cónducto de ella, al Excmo. Sr. Gobernador general. Agotada la via gubernativa, podrá acudir á la contencioso administrativa, con arreglo1 á lo prevenido en el R. D. de 4 de Julio de 1861.
16.	a El individuo que obtenga á su favor el remate, satisfará el importe de los anuncios insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la subasta.
17.	a Se facilitará á los contratistas copia autorizada de los Pliegos de condiciones y relación de los artículos y sus precios: •