ZFZEF^IOZDIOO OFICIAL DEL Q-OBIERUO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
■Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Poi cada linea al día»
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre , . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . • . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Potreada un año atrasado.............................50 ctsi oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts, oro.
PA RT K¡ O FIOIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
-GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 575 y Techa 18 de Junio de 1890, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, Temito á V. E. cuarenta y cuatro copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma:—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, ma yor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegios de invención, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía -del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — D. Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.-Por cuanto D. Elijah, Bians Cornell, domiciliado en Philadelphia [Estados Unidos] ha presentado con fecha 31 de Diciembre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en el procedimiento para obtener la generación del vapor en los hornos.» —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que lo confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que se dispone en el art. 20 del •Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe j <de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 13 de Marzo de 1890.—Conde de San Bernardo. — Hay un se- : lio de la Dirección general de Agricultura, Industria y Co-mercio.Tomada razón en el libro 10, folio 299, con el número 10390.—Hay un sello del Negociado de Industria y ¡ Registro de la propiedad industrial comercial y una rúbrica. —Concuerda á la letra con su original que á que me remito ¡ y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á requerimiento del mismo j expido el presente testimonio en este pliego, clase décima -en Madrid á 17 de Mayo de 1890.—Hay un signo y firma, Modesto Conde. —Hay un sello de la Notaría del mismo. —Legalización:—Los infrascriptos Notarios del Ilustre Co-
legio y domicilio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Caballero.—Madrid á 17 de Mayo de 1890.—Hay dos signos y firman, Juan Vivó y Joaquín Moreno.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Yinech.—Rubricado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: —Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario de Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gpbierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar, el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gpbierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto Mr. Joseph Elton Boltt, domiciliado en E>an, Condado de Derby [Inglaterra], ha presentado, con fecha 9 Junio de 1890, en el Gobierqp civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en sierras circulares.» —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14.de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro n, folio 211, con el número 10900.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y una rúbrica.— Lo anteriormente inserto concuerda á la letra con su original, á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente. —Y ásu instancia, libro el presente en este pliego de la clase 10a, en Madrid, á 15 de Octubre de 1890.—Hay un sello déla Notaría.'—Hay un signo.— , Firma, Modesto Conde.—Legalización.—Los infrascriptos, i Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay dos signos.—Firman, Mariano Alonso Apolinario y Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia.— El Director general, Rodas.— Hay una rúbrica —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Hay un sello de décima clase, año 1890, precio 2 pesetas y número 572894.—D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Eladio Pomata y Gisbert, me ha sido exhibida para testimoniarla
Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —Don Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. F. Grognet, domiciliado en París, ha presentado con fecha 12 de Marzo de 1890, en el Gobierno civil de la Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento para la conservación general de las carnes y de los pescados, que se denomina procedimiento Grognet.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de
30	de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho socili-tante, la presente Patente de invención que le asegure en. la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la Memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 30 de Abril de 1890.—Conde de San Bernardo. —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. - -Tomada razón en el libro jo, folio 515, con el núm. 10,606.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.-Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, á su instancia pongo el presente en este pliego clase 109, número 572,834, que signo, firmo y rubrico en Madrid á
31	de Mayo de 1890.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Signado y rubricado.—Hay un sello en tinta morada que dice: —Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Nihil Prius Fide.—Madrid.—Derechos, dos pesetas; núm. 11 del Arancel.—Legalización. Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Magdaleno Hernández y Sanz. — Madrid, á 31 de Mayo de 1890.—Hay un signo.—Francisco Moya.—Rubricado. — Hay otro signo. — Modesto Conde.—Hay otra rúbrica.—Hay un sello que dice: Colegio Notarial de Madrid.—Día 31 de Mayo de 1890.—Para legalizar 3 pesetas, y dentro, Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Nihil Prius Fide. número 2189.—Serie A.—Madrid.—Hay además un sello del timbre móvil de io*céntimos, año de 1890.—Es copia.—El Director general, Vinech.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, el proyecto de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre el paradero del Ferrocarril Urbano en el kilómetro 3, y el poste kilométrico 7,. con sus presupuestos de ejecución material y de contrata, ascendentes respectivamente á 16,625 pesos 10 cts. y 19,118 pesos 25 cts. oro; y habiendo dispuesto á la vez, que dichos trabajos se adjudiquen en pública subasta, se ha señalado para este acto, que tendrá lugar en el despacho de esta Secretaría general el dia i& del próximo mes de Enero á las dos de la tarde, con arreglo á la instrucción vigente de n de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección Central de Obras públicas para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la subasta.