Serán de cuenta del comprador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado, respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de , . . , provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en lá calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, por la suma de . . . (en letras) pesos oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
Debiendo verificarse el día 12 de Julio próximo, á la 1 de la tarde la 7a subasta pública de un solar, propiedad de) Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda* con la casa núm. 277 de la calle de San Nicolás, por la derecha con las casas números 194, 196 y 198 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y per el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 6 de Junio de 1893.—Él Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del selló 12.
2a Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al tí liego de proposiciones la cédula de' vecindad y la carta de depósito del 5 p. g del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la-una en puntó; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr Jvfe adjudicándose el remate provísio-nalmenie al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por éspacio de 15 minutos, no admitiéndose lá que sea menor de cinco pesos.
5$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado^	.
6^ Serán de cuentá del rematador los gastos de escritura , anuncios; tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos, comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . número . . hace proposiciones á la séptima subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de . . (en letras), pesos en oro,/:obligáhdó§e á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y fecha)
Subsanadas las cáusas que originaron la suspensión del. remate señalado para el día 23 del que cursa, de la casa Lamparilla núm. 58 en esta ciudad; de orden del Exorno. Sr. Gobernador de la Región Occidental y de la provincia déla Habana, se anuneja nuevamente para que tenga lugar, dicha subasta, el día 17 del mes de Julio próximo, venidero, en el lugar y bajó las condiciones estipuladas en los pliegos publicados pon aquél objeto, en lá Gaceta y Boletín oficiales, los días 9 y sucesivos hasta el citado 23 del mes que rige.
Habana, Junio 28 de 1893.— El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador Regional, se ha servido disponer que se avise por este medio á los Sres. censatarios cuyos réditos han vencido en los meses de Abril, Mayó y Junio inclusives, que en el Negociado de Censos de esta Sección, está abierto el cobro de dichos réditos sin recargo alguno, hasta el día 31 de Julio próximo y que después se conceden tres días más que vencerán en 3 dé Agosto, con arreglo á la R. O. de 16 de Noviembre de 1887, que mo dificó el art. 14 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885 para procedimientos contra deudores á la Hacienda pública,
Pasado dicho plazo ó sea el 4 de Agosto, quedarán definitivamente incursos los morosos en el recargo del 5 por ciento sobre el importe de los réditos que adeúden1, y se procederá al cobro por la vía de apremio en la forma que determina la expresada Instrucción.
Habana, 30 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección, P. S., Ramón Montalvo.
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Suspendido de orden superior el remate de la casa número 79 de la calle de San Miguel, en esta ciudad, se ha señalado para que tenga efecto dicha subasta, el día 10 de Julio próximo venidero, en el lugar y bajo las condiciones que señala el pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficiales desde el día 7 del corriente hasta el de hoy.
Habana, Junio 20 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Embargada de orden del Excmo. Sr. Gobernador de la Región Occidental y de esta provincia, la mitad libre de los- productos del Rastro de ganado mayor en esta ciudad,
GACETA DE LÁ HABANA.
37
así como la mitad de los carros, bueyes, aperos, establos y casas situadas éstas en la calle de San Gregorio números 2 y 4 en esta ciudad, cuyo producto pertenece á la mitad libre del Vínculo del Condado de Buena Vista, cuyo embargo procede del adeudo de cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, correspondientes á las anualidades de $ 900 que debía pagar desde el año de 1876 á 1882 y de 1882 á 31 de Diciembre de 1892, á razón de $ 450, formando por principal é intereses de demora, etc. el total adeudo arriba expresado, se ordenó por la citada superior autoridad el remate de la referida mitad libre, señalándose para que tenga efecto la subasta el día 15 de Julio próximo venidero á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones.
la Este derecho se adjudicará en remate al que pague de contado y en el acto de la subasta, en oro del cuño Español, en la caja de esta Sección y de la Administrativa de la Provincia, la cantidad antes citada de cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, para cobrarse con el producto de la precitada mitad en el menor número de años.
2a La enunciada mitad libre, que se subasta produce hoy por hoy, seiscientos pesos mensuales ó’ sean siete mil doscientos pesos anuales, siendo condición indispensable para el rematador, el abono al Estado de $ 450 el día 31 de Diciembre de cada año.
3a Al adjudicatario se le hará entrega de los carros, bueyes, aperos, establos, casas, etc., embargados en la forma y proporción que consta en el preámbulo de este pliego para la explotación del derecho que adquiere, los que al terminar su contrato, devolverá en el mismo estado que los recibe.
4a Las proposiciones han de presentarse en pliego cerrado, desde la una del día designado hasta la una y media en qué se procederá á la apertura de los que se hubiesen presentado adjudicándose á la mejor, los qué han de venir extendidos en papel del sello 12 y precisamente1 acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en las citadas cajas del 5 p. g de los cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos valor del remate;
Y 5a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor, pudiendo los que deseen examinar el expediente, acudir á la citada Sección Temporal de Atrasos, desde las 12 hasta las 4 de la tarde, todos los días hábiles, siendo de cuenta del rematador con cargo á los propietarios de la referida mitad libre, los gastos de anuncios, escritura, etc.
Habana, Junio 28 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposición.
. D. N. . . N. . . vecino de tal calle, número tanto, enterado de los anunejos publicados en la Gaceta y Boletín oficiales los días . . . respecto al remate de la mitad libre del producto del derecho del Condado de Buena Vista en el Rastro de ganado mayor de esta ciudad, obligándose á cumplir las condiciones estipuladas, ofrece los $ 42270-62 cts. (en letras) por ia adjudicación de dicho cobro, durante tantos años, á cuyo efecto acompaña la carta de' pago que acredita el depósito prevenido, n
(Fecha y firma).
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el salón de barbería de la Real Cárcel por-el año económico de 1893 á 94; el Excmo. señor Alcalde Municipal, se ha servido señalar el día 28 del entrante, mes de Julio, á las dos de la tarde, bajo la presidencia de S. E. y con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se hace público por ese medio, para general conocimiento.
* Habana, Junio 22 de 1893.—El Secretario, P. S.— Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones para la subasta de la barbería . de la Real Cárcel.
Artículo l.°—El Excmo. Ayuntamiento arrienda hasta el 30 de Junio de 1894, el local para barbería de la Real Cárcel por el cual se abonará la cantidad de cuarenta y cinco pesos en oro mensuales, en el concepto de que el tiempo del arrendamiento se extenderá á los tres primeros meses del de mil ochocientos noventa y cuatro á mil ochocientos noventa y cinco, sino hubiese contratista para ese ejercicio.
Art. 2.°—El contratista será el único que tendrá derecho á prestar el servicio propio de barbería á los presos por la remuneración corespondiente que no podrá exceder de la siguiente: .
PLATA.
Por afeitar la barba*........	*	10
Por cortar el pelo.............. 15
Por lavar la cabeza.... *....... 10
Por peinar....................*.	5
Art. 3.°—El Excmo. Ayuntamiento facilitará al contratista un local apropiado para establecer la barbería en el cual habrá de prestarse precisamente el servicio quedando por consiguiente prohibido terminantemente hacerlo en otro local del establecimiento bajo la pena de. diez pesos oro por la primera, quince por la segunda y la nulidad de este contrato por la tercera vez, á excepción hecha de los salones de dis: tinción en los que podrá prestar este servicio dentro de las horas que se indicarán, siendo en este caso conven* cional el precio que no excederá del doble de la cantidad estipulada.
Art. 4.°—Queda igualmente prohibida la permanencia de preso alguno en el local de la barbería que no sea durante el tiempo preciso para cualquiera de las necesidades antes expresadas.
Art. 5.°—Será de cuenta del contratista instalar el :mobiliario y útiles necesarios al oficio en el local que se le designe; debiendo precisamente formar inventario de los mismos que le entregará firmado al Alcaide para que una vez vencido el contrato pueda, con arreglo al indicado inventario, extraer los muebles de su propiedad.
Art. 6.°—Permanecerá en el local una vez vencidas las horas de trabajo los muebles y útiles necesarios, pero no así las herramientas, las que serán extraídas diariamente por el contratista al terminar el trabajo, haciéndole entrega de ellas al segundo Alcaide, las que recibirá* y entregará al día siguiente á la hora de reanudar sus quehaceres, estando facultado dicho segundo Alcaide para pasar revista en dicha barbería cuando lo estime conveniente con objeto de ver si'se poséen mayor número de herramientas que las entregadas y caso de encontrarlas dará parte al primer Alcaide quien le impondrá la multa de veinticinco pesos oro por la primera vez y el doble por la segunda, quedando rescindido el contrato por la tercera y estando además faculdado dicho funcionario para ocuparlas.
No podrá tener otras herramientas que las propias para ejercer la profesión las cuales serán: navajas barberas, tijeras propias para cortar el pelo, peines y máquinas de pelar.
Art. 7.°—Las horas en que permanecerá abierta la barbería será de seis de la mañana á cinco de la tarde en iverano y de, siete de la mañana á cuatro de la tarde en invierno; los jueves y domingo se suspenderá el servicio durante las horas fijadas para que los presos puedan concurrir á los locutorios quedando las herramientas en poder del segundo Alcaide.
De igual modo se suspenderá el servicio durante las horas de visita semanal de presos por la Excelentísima Audiencia.
Art. 8.°—No podrá ser contratista de este servicio preso alguno, según lo dispuesto por la Superioridad, quedando terminantemente prohibido bajo la multa de veinte y cinco pesos el contratista que admitiera como oficial en el taller á preso alguno;
De igual manera será penado si facilitara á algún preso herramientas que se usan en dicho oficio, cualquiera que fuera ésta, con pérdida además de la fianza y sin perjuicio de la responsabilidad criminal que le resulte.
Art. 9.°—Será obligación del contratista prestar el servicio gratis por lo menos tres veces, al mes á los presos pobres que designe el primer Alcaide y cuyos dias. serán los 10,:20 y 30 de cada mes.
Art. 10.—-Los oficiales que tenga necesidad de tener el contratista para él servicio de la barbería, tendrán que ser mayores de veinte y tres años, lo justificarán con su fe de baustismo al primer Alcaide.
Asimismo justificarán dichos oficiales al referido funcionario ser de buena. conducta y moralidad lo que acreditarán con certificación expedida por el Alcalde del barrio de su domicilio, exhibiendo también la cédula personal corriente con cuyos documentos se quedará el referido Alcaide mientras permaneciese de oficial, haciéndole entrega, dicho funcionario de los mencionados documentos una vez que no le conviniese seguir más en el destino.
Quedan asimismo prohibidos los aprendices.
Art. 1L—Si el contratista cerrase el salón de barbería más de dos semanas, el Excmo. Ayuntamiento tendrá derecho á convocar nueva licitación, sin perjuicio de continuar cobrando la cantidad mensual que paga por ef alquiler del salón, hasta que se establezca el nuevo rematador o hasta la terminación de la contrata, si no se presentase licitador.
Art. 12.—A. consecuencia del artículo anterior, la fianza debe ser suficiente para cubrir los perjuicios en el caso inesperado de tenerlos que hacer efectivos, para lo cual bastará qué aquélla sea de cincuenta pesos oro, cuya fianza podrá constituirla en obligaciones hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento al tipo de cotización en plaza, ó sea en oro.
Art. 13.—El contratista se obliga á abrir el taller de barbería dentro de los diez días inmediatos á aquél en que quede cerrada la contrata, y principiará á contarse el tiempo de su compromiso desde el día en que tome posesión.
Árt. 14.—El contratista se sujetará á las disposiciones prescriptas en el Reglamento de Cárceles y á cuantas dimanen de la Autoridad respectiva al Esta^ blecimiento,
Art. 15.—Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expediente y demás gastos que se ocasionen hasta la terminación de la subasta y formalización del contrato.
Art. 16*.—Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y en papel del sello doce, que se entregarán á la comisión respectiva, en la Sala Capitular, el día que se fije para el remate; y en el caso de que hubiese dos ó más proposiciones iguales y ventajosas se admitirán pujas á la llana por diez minutos y la adjudicación se hará al que más ventajas proporcione. —Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de $1'5, oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el*del rematante hasta que preste la fianza definitiva á que se refiere el art. 12.
Art. 17.—Verificada la subasta no habrá lugar á aumento ó disminución de precios ó rescisión del contrato, puesto que éste lo acepta el rematador á riesgo y ventura, no pudiendo por causa alguna pedir alteración de precio ó rescisión, según lo dispone el inciso