GACETA DE LA HABANA
780
poderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á ré? coger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Santiago de las Vegas, del mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Pona de Lebn.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Ledo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuen ta del Tesoro de esta Isla, del mes de Abril de 1876, presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita," llama yemplaza á D. Luis Sánquíricó, Administrador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en él término de quince dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduaná de dicha localidad, del mes de Junio de 1874, presupuesto de 1873 á 1874, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Septiembre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de,Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Romano, Administrador que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Ruiz, Interventor que de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de ofina á recojer para constestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías, del mes de Octubre de 1877, presupuesto dé 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de Lebn.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Carlos de León, Administrador que fué.de la suprimida Económica de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, é recoger para contestar el piego de Reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración del mes Mayo de 1880 presupuesto de 1879 á 1880; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á,los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, .25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de Lebn.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha once de Agosto último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«Rimo. Sr.:—Vacante una Notaría en esa capital por fallecimiento de D. Luis Rodríguez Boyer y debiendo proveerse con arreglo al artículo 79 y disposición primera transitoria del Real Decreto de demarcación notarial de 17 de Marzo último, entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y de Anotadores de Hipotecas que tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado; esta Direc-
ción general ha dispuesto que, conforme al artículo 5.°del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883, se anuncie por V. 1. el concurso, para su provisión, en la Gaceta de esa capital, á fin de que los expresados dueños que quieran hacer uso del derecho de presentación para la expresada Notaría, dirijan sus solicitudes documentadas á V. I. dentro del plazo de treinta días á contar desde el siguiente al de la publicación del anuncio, y una vez terminado aquél, la Sala de Gobier no haga la clasificación de los aspirantes con arreglo á lo que dispone el artículo 60 del citado Real Decreto de 9 de Febrero de 1883 y la eleve á este Ministerio.—Lo que comunico á V. I. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	en su consecuencia ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente se publique la convocatoria acordada á fin de que los interesados presenten sus solicitudes documentas en el plazo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Y	en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana, Septiembre 15 de 1893.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse las escuelas vacant.es de este Dis. trito Universitario que se expresan en la relación adjunta; de orden del Excmo. é filmo. Sr. Rectorase convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de 30 días contados desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción pública á que corresponda la escuela á que aspiren.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana; ii de Octubre de 1893. — El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
RELACION QUE SE CITA.
Provincia dé la Habana.
Por concursó único.
Escuelas incompletas: una para varones del barrio de Sabana de Robles, eú Madruga; una del barrio Buenaventura, en la Salud; dotada cada una dé'ellas con él sueldo de 300 pesos, 75 pesos para material, t&sa y retribuciones legales.
Provincia de Pinar del Río.
Por concurso único.
Escueffe incompletas: una para varones del barrio Pedernales primero, en Cayajabos; una mixta del barrio Chacón, en Cayajabos; una de varones del barrio San Andrés, en Consolación del Norte; dotadas cada una de ellas con el sueldo anual de 300 pesos, 75 pesos para material, casa y retribuciones legales.
Provincia de Matanzas.	«
Por concurso úuico.
« Escuelas incompletas; una mixta del barrio Coliseo, en Guamacaro; una mixta del barrio San Miguel, en Gua-macaro; una de varones del barrio Cidra, en Santa Ana; una de varones del barrio Motembo, en Guamutas; una mixta del barrio Zapata, en Bolondrón; dotadas cada una de ellas con el sueldo anual de 300 pesos, 75 pesos para material, casa y retribuciones legales.
Provincia de Santa Clara.
Por concurso de traslación.
Escuela elemental de niñas del barrio San Andrés, en Sancti Spíritus, dotada con el sueldo anual de 600 pesos, 150 pesos para material,-casa y retribuciones legales.
Por concurso único.
Escuelas incompletas: una para varones del barrio Mordazo, en Santo Domingo; una para varones del barrio Maltiempo, en las Cruces; dotadas cada una de ellas con el sueldo anual de 300 pesos, 75 pesos para material, casa y retribuciones legales.
Provincia de Santiago de Cuba.
Por concurso únic,o.
Escuelas incompletas: una mixta del poblado de Cali-cito, en Manzanillo; una mixta del poblado de Vicana, en Manzanillo; una mixta del poblado de Tiarriba, en Songo; dotadas cada una de ellas con el sueldo anual de 300 pesos, 75 pesos para material, casa y retribuciones legales.
Provincia de Puerto Príncipe.
Por oposición.
Escuelas elementales: uná para varones y una para niñas, de nueva creación, de la ciudad de Nuevitas; dotadas , cada una con el sueldo anual de 600 pesos, 150 pesos para material, casa y retribuciones legales.
Por concurso de traslación.
Escuelas elementales: una de'varones de Santa Cruz del Sur, una de niñas de Morón; dotadas cada una de ellas con el sueldo anual de 600 pesos, 150 pesos para material, casa y retribuciones legales.
Por concurso único.
Escuelas incompletas: una de niñas del poblado de Altagracia, en Puerto Príncipe; una de varones del poblado de San Miguel, en Nuevitas; una mixta del barrio de Punta Alegre, en Morón; dotadas cada una de ellas con él sueldo anual de 300 pesos, 75 pesos para material, casa y retribuciones legales.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención de Trasportes.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar un buque de vapor para el servicio de transporte de personal, material de boca y guerra y ganado entre Batabanó é Isla de Pinos, durante los años económicos de 1893 á 94, 1894 á 95 y 1895 á 96, se anuncia para la una de la tarde del 23 del.actual, la segunda subasta que hade verificarse bajo las mismas condiciones y precios límites que hablan de regir en la primera.
Lo que se hace saber al público á fin de que las personas interesadas en la ejecución de este servicio, presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención sita en el Cuartel de la. Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo que’ál pie se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y de precios limites, en día y hora hábiles.
Habana, 9 de Octubrer de 1893.—El Comisario de Guerra Interventor, Felipe de Gardyn.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino ó del comérció de . . . enterado de los pliegos y condiciones y de precios límites que han de regir en la segunda subasta anunciada para el día de hoy en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, con objeto de contratar un buque de vapor para el servicio de transporte de personal, material de boca-y guerra y ganado entré Batabanó é Isla de Pinos, durante los años económicos de 1893 á 94, 1894 á 95, 1895 a 96; se compromete á verificar este servicio á los precios límites señalados ó con la rebaja de tanto por ciento y con sujeción á las condiciones publicadas.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacien da .—Sección Administrativa Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Octubre, los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se ánuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 1.° de Octubre de 1893.-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	| Plazo.	Vencimiento.	Impo Psos.	rte. Cs,
Don Pedro Betancourt Hernández	B. del E.	80	10 de Octubre	121	20
D. Raimundo Ca-			15 id. id.		
brera 		Id.	7?		470	
D. Antonio Mareé					
Montaner . .	Id.	59	2 id. id.	33°	27}
Dá Rit.a Planas . .	Id.	79	;8 id. jd.-	500	
Administración de Hacienda de la provincia de la Habana.
Negociado de Subsidio.
Aviso.
Determinado por la Ley de Presupuestos del corriente ejercicio la cobranza de patentes de expendición de alcoholes, aguardientes y licores; esta Administración de Hacienda ha acordado abrir la cobranza de dicho impuesto en el plazo de dos meses, contados de la fecha de este anuncio, para que dentro del referido término se presenten los contribuyentes comprendidos en la relación adjunta á reclamar, por medio de instancia, en papel común, la patente que con arreglo á la Tarifa les corresponde, indicándose en la solicitud el concepto por que se hallan matriculados en la contribución industrial.
Transcurridos los dos meses concedidos para obtener voluntariamente la patente, se procederá á su comproba-
.¿¡«tniyff inilo los defr.

|B
Todo MP““
litó
ello, ensiti too objeto
r¡°¿ias fi conti'1
Habana, 10 ffi
Almacén de v
Idé, Í11
eonfiterías, pairad1 atinas, vendedor
'Ifcgo
Acordado poi
0	arreglo á lo d j'ode Diciembp majamiento de! (joocido por el D gtomales, con su
de manifieste
Las proposici ¡míe i modelo, y emitiéndose ning d gradamiento.
Pan optar í I ¡apañar í los p a acredite habe up.J de la cant
La subasta se
1	ti dispacho del morincia,; se adi Éspoés de constit ¡o, se procederá á simándose los gjento i la propo
En caso de qi és, se abrirá puja ata de ellas, ai denda.
3
D.N. .N. imposiciones paí s Casa Blanca, pi ¡¡¡celasuma de lose á cumplir en
Habana,7 de Jiyule iiRósale
Pan acordar jffi 05 ets., coi ¡Ca, para respoi «mico de 83 tabre de 1887, "tal Contendo» «dio para generi Habana, 9 d<
ADU/
111
RECAU)
CC
ramos fm
I	aportación.	.
[biezpor ciento tr I	Aportación	.	.
I	¡«taiga..	.	,
I N.....
I [Opósito mercant ■ ratono. . .
I	Ulitis.......
II	¡*¡Wo especial I ¡tai sobre pa
I	j «saltas del presar
II	¡tai de los d
RA
Se de bebi