Año LV.—Núm. li
Jueves 13 de Julio de 1893
Tomo 2?. —Pág. 105
PEBIOBIOO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIR/JSrO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, 'calle de Teniente-Rey, 23.
¿Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIO DENLOS -A.Itf'XTI^OIOS
Por cada linea al dia * .......................... 20 cts.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL. EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . • ..........................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
• 30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Hacienda.
Tribunal de Cuentas del Reino.
Don Reyes Piqueros y Fernández, oficial 10 de Administración, Jefe del Negociado de Reintegros de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino. — Certifico: que en el expediente seguido contra D. Manuel Pierra y Agüero, Colector de Rentas que fué del Mariel, aparece .el fallo siguiente:-D. Alberto de Quintana y Combis, Jefe Superior de Administración, Intendente general de Hacienda de la Isla de Cut/a, etc.—Visto este expediente seguido por la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, contra D. Manuel Pierra y Agüero, Colector de Rentas que fué del Mariel, el año de 1882.—Resultando, que por acuerdo del Excmo. Sr. Director general de Hacienda, fecha 2 de Octubre del año antes citado, se comisionó al oficial 30 de la Inspección general D. Rafael del Valle y Lomas, para girar visita á la referida Colecturía.—Resultando, que constituido en dicho punto el expresado funcionario y ante el Colector Sr. Pierra, procedió al desempeño de su cometido, arrójando las liquidaciones practicadas hasta aquel día, un desfalco de sesenta y un mil seiscientos noventa y tres pesos sesenta y uno y cuarta centavos, por consecuencia de lo cual el visitador Sr. Valle, dispuso la detención de Pierra, en el propio local de la Colecturía.—Resultando, que verificada esta liquidación quedó el desfalco redu' <cido á la suma de treinta y seis mil setecientos cuarenta y dos peso? diez y seis y medio centavos, según aparece del acta que obra á folios 24 y 25 de la primera pieza, la que se notificó á Pierra, entregándole al propio tiempo el pliego de cargos con la liquidación y demás dócümentos que en dicha acta se indican.—Resultando, que habiendo tenido el visitador Sr. Valle, que suspender la continuación de este expediente ínterin el Sr. Pierra, contestaba su respectivo pliego de cargos, y que mientras el expresado Sr. Valle, pasó á está capital á conferenciar con el Excmo. Sr. Director general é Inspector general de Hacienda, se fugó el Colector Pierra, sin contestar los que contra él apare cían.—Resultando, que al hacer entrega de la Colecturía del Mariel, á D. Gavino del Castillo, nombrado interinamente por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, para desempeñarla, pudo averiguar que la verdadera importancia del desfalco de Pierra, ascendía á la suma de ochenta y seis mil novecientos noventa y cinco pesos cincuenta y siete y cuarto centavos, según liquidación practicada por la Económica de Pinar del Río, de cuya cantidad se declaró responsable al Colector fugado. - Resultando, que formado el nuevo pliego de cargos contra dicho Colector, fué éste citado y emplazado por medio de la Gaceta y Botín oficial, tres veces consecutivas, para que se presentase por sí ó por medio de apoderado, á recojer y contestar dicho pliego de cargos sin que surtieren efecto alguno las convocatorias, visto lo cual fué declarado contumaz y en rebeldía, al reintegro de los ochenta y seis mil novecientos noventa y cinco pesos cincuenta y siete y cuarto centavos, que le resultan de alcances en la Colecturía de Rentas del Mariel, cuya declaratoria fué igualmente publicada en la Gaceta y Boletín oficial. —Considerando, que la última de las expresadas liquidaciones practicada por la Administración Económica de Pinar del Río, está basada en las relaciones y resúmenes formados en vista de las actas, recibos, libros y demás documentos peí fenecientes á dicha Colecturía.—Considerando, que la fuga del citado Colector D. Manuel Pierra, como asimismo, la no contestación por sí ó por medio de apoderado, al pliego de cargos que le resulta de su gestión, reconoce implícitamente la exactitud de aquéllos.—Considerando, que la responsabilidad del peijuicio que se irroga á la Hacienda por demora en el ingreso de la cantidad desfalcada, como consecuencia inmediata de dicho desfalco, tiene en este caso que afectar ai
responsable D. Manuel Pierra.—Fallo: - -Que debo declarar y declaro partida de desfalco contra D. Manuel Pierra y Agüero, Colector de Rentas del Mariel, la cantidad de ochenta y seis mil novecientos noventa y cinco pesos cincuenta y siete y cuarto centavos, á que asciende según liquidación la suma distraída, con más el 6 p. § de rédito anual que corresponde á la Hacienda, por la demora en el ingreso y se le exijirá desde el día 22 de Octubre de 1882, hasta el día que se verifique el reintegro, cuya suma total será aumentada con el importe del papel del sello de oficio que se ha invertido en las actuaciones y el que en lo sucesivo se invirtiere.—Remítase este expediente orjjinal al Tribunal de Cuentas del Reino, y toda vez que recaiga su superior aprobación acerca del presente fallo:—Sáquese copia certificada del mismo para remitirla á. la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, á fin de que lo notifique en forma al interesado, dándole conocimiento de lo que respecto á la apelación determina la Ley, ordenándole á dicha dependencia la publicación del mismo, .como también que prosiga con actividad el expediente de reintegro ya indicado, de cuyos adelantos dará cuenta en la forma reglamentaria para ponerlo en canocimiento del Tribunal.—Habana, 9 de, Septiembre de 1889.—A. de Quintana, (rúbrica.)—y para remitir al Gobernador de la provincia de Pinar del Río, según lo dispuesto en provi dencia de esta Sala, de primero del. actual, expido la presente ,con, el Vto. Bao. del Sr. Ministro Letradq, en Madrid, á 19 de Diciembre de 1892.—Hay una firma.—Reyes Piqueros.—Hay una rúbrica.—Vto. Bno.—El Ministro Letrado.—Chinchilla.
Lo que por ignorarse el paradero del interesado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1893. - Francisco Fontanals.
( Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Junio pióximo pasado, y con el número 1115, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Renta de Loterías, una de las más pingües que alimentan el Presupuesto de la Isla, viene de algún tiempo á esta parte sufriendo tan considerable (disminución, que se impone la necesidad de adoptar cuantas medidas se juzguen convenientes hasta lograr que sus productos alcancen la importancia que ha tenido anteriormente. —Al reconocido celo de V. E., no se ocultará el primordial interés con que debe mirarse este asunto, porque dada la situación en que actualmente se encuentra el Tesoro de esa Isla, no debe omitirse medio ni gestión que sea conducente al fin de restaurar los rendimientos de una Renta que por la forma en que se verifica su recaudación y por el carácter de voluntario con que se realiza, es una de las que con mayor facilidad está llamada á ofrecer rendimientos de consideración al Tesoro.—Para conseguir este objeto se ha creído conveniente que la venta de los billetes de la Lotería se haga libremente por la Administración central del Ramo, á los compradores que lo soliciten, incluso los Colectores) que para este efecto son considerados como tales, si bien percibiendo el premio que hoy tienen asignado. —Aparte de esto y de las modificaciones hechas en la distribución de premios y la rebaja en el precio de los billetes, medidas ambas propuestas por esa Sección central que garantiza el éxito de la reforma, no crée este Ministerio que sea necesario dictar otras de mayor importancia, si con decidido propósito y firme resolución de hacerse cumplir cuantas disposiciones se han dictado y se hallan vigentes respecto á la difusión de la venta de billetes á toda la Isla, seguridad y garantía de las operaciones del Sorteo y de sus preliminares y también en lo que hace relación á la prohibición de la venta de billetes de toda Lotería que no sea la Insular.-Por estas consideraciones S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el adjunto Plan de Sorteos de Loterías de esa Isla, para el año 1893 á 94, consistente en 33 sorteos ordinarios de 15,000 billetes cada uno, al precio de veinte pesos oro el billete, dividido en cuadragésimos, y de dos extraordinarios de 12,000 billetes cada uno, al precio de cien pesos oro el billete y también dividido en cuadragésimos.—Al propio tiempo ha dispuesto S. M.:—19 Que el menciona-
do Plan de Sorteos principie á rejir cuando se hallan agotado los billetes que deban estar ya impresos y entregados á la Administración para los primeros Sorteos del mes de Julio próximo.—2.0 Que desde que principie á rejir el nuevo Plan, queda autorizada la Administración central del Ramo, para expender al público los billetes que demanda, concediéndosele el premio de expendición establecido. 30 Que continúe cumpliéndose con el mayor rigor la Real orden de 8 de Abril de 1886, que prohíbe la venta de toda clase de billetes de Loterías extranjeras y de la nacional.—49 Que se dé cumplimiento á lo que dispone la Instrucción sobre nombramiento de Colectores de la Renta, recomendado por Real orden de 6 de Julio de 1891, y en el caso de que estos nombramientos ofrezcan dificultades, que se proponga el medio que se crea, más oportuno para que en las provincias se hagan cargo de la expendición de billetes y pagos de premios, las Secciones de Hacienda de los Gobiernos Regionales.—5.0 Que igualmente se cumpla el Reglamento de Inspectpres de 31 de Diciembre de 1886. —69 Que la inutilización de los billetes sobrantes en cada sorteo se haga con las debidas formalidades, levantándose acta por ante el Notario, en que consten todos los detalles de la operación, uniéndose una copia al expediente del sorteo y remitiéndose otra á este Ministerio.— 7? Que después del recuento de las bolas que ha de hacerse con anticipación á cada sorteo, se expongan todas ellas en un cuadro convenientemente sellado y lacrado, desde el que y á presencia del mismo púbhpo pasarán las bolas al globo en el acto del Sorteo.—v8V .Que se revisen las contraseñas que se estampan en los Uillétesj procurando variarlas constantemente para la debidé garantía de su legitimidad; y 99 Que cuando la demanda ael público para la compra de billetes, reclame el aumento de los que figuran en cada sorteo, se consulte por telegrama á este Ministerio.—De Real orden lo comunico á V. E. encareciéndole muy especialmente el cumplimiento de lo dispuesto y acompañando una copia del Plan dé Sorteos ae que se ha hecho mérito.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 10 de 1893.—Francisco Fontanals.
PLAN DE SORTEOS QUE HA DE REJIR EN LOS MESES DE AGOSTO Á DICIEMBRE DEL CORRIENTE AÑO, PRESUPUESTO DE 1893 Á 94.
Aflos.	Sorteos.	Números.	Billetes.	Meses.	Fechas.	Días.	Intervalos'.
1893	Ordinario....		15000	Ago to...	8	‘‘arte*	10 días
	>)	1447	15000	id. ...	19	Sábado.	h»
	#	1148	15000	id. ...	29	Martes	10»
	» ...	1449	15000	Septiembre	7	Jueyes.	9»
	» ...	1450	15000	id. ...	16	Sábado	9»
	y>	J451	15000	id...	26	Martes.	10»
	» ...	1452	15000	Octubre..	7	Sábado.	u»
	»	1453	15000	id. ...	17	Mar.es.	10»
	)) ...	1454	15000	id. ...	26	Jueers	9»
	)>	1455	150110	Noviembre.	4	Sábado	9»
	»	1456	15000	Id. ...	14	Mirfces.	10»
	» ...	1457	15000	id. ...	23	Ju^TCí	9»
	j>	1458	15000	Diciembre.	2	Sábado	9»
	Eitraordmari .	1459	IzO 0	id. ...	21	Jueyes.	19 »
		Ordinaria....	1460	15000	id. ...	30	Sábad».	9 i