GACETA DE LA HABANA
51
Ejercicio de 1892 d 93. CARGO.
Existencia anterior............... 2326 24
Capítulo 3.°—Producto de Arbitrios....	904 ....
Idem 6.°—Idem corrección pública..	82 45
Idem 10.—Idem consumo de ganado.	9699 30
13011 99
DATA.	----------
Capítulo l.°—Gastos del Ayuntamiento.
Artículo l.°—Empleados..............	2423 70
Idem 2.°—Material de oficinas....	104 ....
Idem 5.°—Padrón vecinal............ 120 ... •
Capítulo 2.°—Policía de seguridad.—Artículo l.°—Alcaldes de barrio y Boletín oficial....................... 110 70
Artículo 2.°—Policía personal....... 1416 ....
Idem 3.°—Idem material........... 4 ....
Idem 4.°—Bomberos, Corneta.......	34 ....
Idem 5.°—Idem'alumbrado cuartelillo	3 ....
Idem 6.°—Idem alquiler ídem......	18 ....
Capítulo 3.°—Policía urbana y rural.—
Artículo l.°—Alumbrado y limpieza pública ............................... 250 ....
Artículo 3.°—Plaza de Recreo, conservación.............................. 31508
Capítulo 4.°—Instrucción pública.—Artículo l.°—Maestros, atenciones....	1775 25
Capítulo 5.°-—Beneficencia municipal. —
Artículo l.°—Hospital civil......... 1333 50
Idem 4.°—Reintegro de hospitalidades... ...............................  15	50
Capítulo 6.°—Obras municipales.—Artículo l.°—Casa capitular, conservación...................................   215	20
Artículo 3.°—Rastro, conservación...	78	40
Idem 4.°—Calles, ídem.......627	80
Idem 5.°—Caminos, ídem............... 269	20
Idem 6.°—Reloj público, ídem.....	12	....
Capítulo 7.°—Corrección pública.—Artículo l.°—Cárcel,	atenciones....	973 20
Capítulo 10.—Obras nueva, construcción.
Artículo 2.°—Rastros rurales...	1500 ....
Capítulo 11.—Imprevistos.—Artículo l.°
Calamidades públicas, etc.......... 515	54
12114 07
BALANCE.-------------------------
Importa el Cargo.................. 13011 99
Idem la Data................... 12114 07
Existencia para este mes............... 897 92
Manzanillo, Enero 10 de 1893.—El Contador, José A. Guerra.—Vto. Bno.: El Alcalde, Solis.
Ayuntamiento del Calabazar.
Presidencia.
Acordado por la Corporación municipal en sesión reglamentaria celebrada el día 8 de los corrientes, anular el remate del impuesto «Corral de Concejo,» y que la nueva subasta tenga efecto bajo el mismo tipo de cincuenta y seis pesos oro señalados, á las dos de la tarde del día io del entrante raes de Julio, con arreglo á las demás bases que se detallan eu el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento; se hace público por este medio para general conocimiento; en la inteligencia, que para tomar parte en la licitación ha de prestar fianza provisional el que lo intente por dos pesos j ochenta centavos, equivalente al 5 p g del total señalado al remate, que el procedimiento se ajustará al Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, y que las proposiciones deberán hacerse en papel del sello correspondiente redactadas con sujeción al siguiente
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . , vecino de , . . según su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exijidas para tomar parte en el remate del arbitrio «Corral de Concejo,» por todo el ejercicio económico de 1893 á 94, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . pesos oro, (en letras,) obligándose al cumplimiento de las condiciones contenidas en el pliego respectivo.
[Fecha y firma.]
Calabazar, Junio 9 de 1893.—El Presidente, Domingo Medina
Acordado por el Ayuntamiento, en sesión reglamentario del día 8 de los corrientes, el remate del arbitrio municipal denominado «Tarifa segunda», y acordado que la subasta del mismo tenga efecto á las cuatro de la tarde del día 10 del entrante Julio, con arreglo á las bases contenidas en el pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento y por el mismo tipo de un mil quinientos pesos señalado; se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que el procedimiento se ajustará al Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884; que para tomar parte en el remate, es preciso que el que lo intente acompañe la carta de pago que acredite haber efectuado el depósito provisional de setenta y cinco pesos equivalentes al 5 p. § del valor señalado á la subasta y que las proposiciones las haga en el papel del sello duodécimo, redactado con sujeción al siguiente	.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. . . . vecino de . . . con su cédula perso* nal que acompaña, enterado de los anuncio oficialess y del pliego de condiciones que se exigen para tomar parte en el remate del arbitrio denominado «Tarifa segunda», por to^ do el ejercicio económico, de 1893 á 1894, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . pesos oro [en letras,] obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el referido pliego.
[Fecha y firma.]
Calabazar, Junio n de 1893.—El A. Presidente, P.
5.,	Domingo Medina.
Aprobado por el Ayuntamiento, en sesión reglamentaria del día 8 de los corrientes, el acuerdo tomado por la Comisión respectiva, suspendiendo el remate del arbitrio municipal denominado «Matadero,» y acordado que la subasta del mismo tenga efecto á la una de la tarde del día diez del entrante mes de Julio, con arreglo á las bases contenidas en el pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento y por el mismo tipo de dos mil pesos señalado; se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que el procedimiento se ajustará al Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884; que para tomar parte en el remate es preciso que el que lo intente acompañe la carta de pago que acredite haber efectuado el depósito provisional de cien pesos equivalente al 5 p. § del valor señalado á la subasta y que las proposiciones las haga en el papel del sello duodécimo, redactadas con sujeción al siguiente
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . vecino de . . . con su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y del pliego de condiciones que se exigen para tomar parte en el remate del arbitrio «Matadero», por todo el ejerció económico de 1893 á 1894, se compromete tomarlo a su cargo por la cantidad de . . pesos oro [en letras] obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el referido pliego.
(Fecha y firma.)
Calabazar, Junio n de 1893.—Él A. Presidente, P.
5.,	Domingo Medina.
Acordado por la Corporación municipal, en sesión reglamentaria celebrada el día 8 de los corrientes, anular el remate del impuesto «Vendedores de billetes» y que la nueva subasta tenga efecto bajo el mismo tipo de ciento veinte pesos oro señalados, á las tres de la tarde del día 10 del entrante mes de Julio, con arreglo á las demás bases que se detallan en el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretarla del Ayuntamiento; se hace público por este medio para general conocimiento, en la in teligencia de que para tomar parte en la licitación, ha de prestar fianza provisional el que lo intente, por seis pesos oro, equivalente al 5 por ciento del total señalado al remate; que el procedimiento se ajustará al R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, y que las proposiciones deberán extenderse en el papel del sello correspondiente, redactándolas con sujeción al siguiente
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . vecino de . „ . según su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para tomar parte en el remate del arbitrio «Vendedores de Billetes,» por todo el ejercicio de 1893 á 1894, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . pesos [en letras] obligándose al cumplimiento de las condiciones contenidas en el pliego respectivo.
[Fecha y firma.]
Calabazar, Junio 9 de 1893.—El Presidente, Domingo Medina.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado» Militare»
HABANA.
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Ayundante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Antonio González Carrillo, natural de Regla, hijo de otro y de Manuela, folio 72 de 1889 del distrito de esta capital, concediéndole para su presentación en esta Fiscalía, un plazo de 60 días, por haberle correspondido ingresar en el servicio en el llamamiento dispuesto en 19 de Marzo de 1892.— Lo que se publica para conocimiento del interesado y noticia de sus familiares.
Habana, 9 de Mayo de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	228
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de 60 días cito, llamo y.emplazo, para que se presenten en esta Fiscalía en día y hora hábil, á los familiares ó personas que conozcan al individuo Antonio Gonzá es Carrillo, natural de Regla, hijo de otro de Manuela, folio 72 de 1889 del distrito de esta capital, para enterarles de lo que previene el art. 27 de la Ley de 17 de Agosto de 1885, con motivo de no haberse presentado el citado individuo, al llamamiento dispuesto por la Superioridad del Apostadero en i.° de Marzo de 1892.
Habana, 9 de Mayo de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	229
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Francisco Na-veira Suárez, natural de Nuevitas, hijo de Benito y Manuela, folio 41 de 1880 del Distrito de esta capital, concediéndole para su presentación en esta Fiscalía, un plazo de 60 días, por haberle correspondido ingresar en servicio, en el llamamiento dispuesto en i.° de Marzo do 1892. — Lo que se publica para conócimiento del interesado y noticia de sus familiares.
Habana, 9 de Mayo de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	<30
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de sesenta días, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía en día y hora hábil á los familiares ó personas que conozcan al individuo Juan de la Mata Pérez, natural de la Corufla, hijo de José y de María, folio 496 de 1876 del distrito de esta capital, para enterarles de lo que previene el art. 27 de la Ley de 17 de Agosto de 1885 con motivo de no haberse presentado el citado individuo al llamamiento dispuesto por la Superioridad del Apostadero en 10 de Marzo de 1892.
Habana, 9 de Mayo de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	226
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Fidel Díaz Montes de Oca, natural de la Habana, hijo de Vicente y Paulina, folio 111 de 1886 del distrito de esta capital, concediéndole para su presentación en e&ta Fiscalía un plazo de sesenta días, por haberle correspondido ingresar en el servicio en el llamamiento dispuesto en 10 de Marzo de 1892. — Lo que se publica para conocimiento del interesado y noticia de sus familiares.
Habana, 9 de Mayo de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	226
Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto y Fiscal de la misma.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Federico Sarmiento, natural de Batabanó, hijo de Francisco y Josefa, folio 298 de inscripción general de 1875, del distrito de esta capital, concediéndole para su presentación en esta Fiscalía, un plazo de sesenta días, por haberle correspondido ingresar en el servicio en el llamamiento dispuesto en 19 de Marzo de 1892.—Lo que se publica para conocimiento del interesado y noticia de sus familiares.
Habana, 9 de Mayo de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	224
Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de 60 días, cito, llamo y emplazo, para que se presenten en esta Fiscalía en día y hora hábil á los familiares ó personas que conozcan al individuo Federico Sarmiento, natural de ‘Batabanó, hijo de Francisco y Josefa, folio 298 de inscripción general del distrito de esta capital, para enterarles de lo que previene el artículo 27 de la ley de 17 de Agosto de 1885, con motivo de no haberse presentado el citado individuo al llamamiento dispuesto por la Superioridad del Apostadero en 19 de Marzo de 1892.
Habana, 9 de Mayo de 1893. El Fiscal, Fernando López Saúl.	225
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de sesenta días, cito, llamo y emplazo para que se presenten en esta Fiscalía en día y hora hábil á los familiares ó personas que conozcan al individuo Fidel Díaz Montes de Oca, natural de la Habana, hijo de Vicente y Paulina, folio m de 1886 del distrito de esta capital, para enterarles de lo que previene el art. 27 de la Ley de 17 de Agosto de 1885, con motivo de no haberse presentado el citado individuo al llamamiento dispuesto por la Superioridad del Apostadero en 19 de Marzo de 1892.
Habana, 9 de Mayo de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	227
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comannancia de Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de sesenta días, cito, llamo y emplazo para que se presenten en esta Fiscalía en día y hora hábil á los familiares ó personas que conozcan al individuo Francisco Naveira Suarez, natural de Nuevitas, hijo de Benito y Manuela, folio 41 de 1880 de esta capital, para enterarles de lo que previene el art. 27 de la Ley de 17 de Agosto de 1885, con motivo de no haberse presentado el citado iiídividuo al llamamiento dispuesto por la Superioridad de este Apostadero en 19 de Marzo de 1892.
Habana, 9 de Mayo de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	221
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de sesenta días, cito, llamo y emplazo para que se presenten en esta Fiscalía en día y ! hora hábil á los familiares ó personas que conozcan al in-| dividuo Manuel Vicente Piñón y Miranda, natural de la Habana, hijo de Vicente y Manuela, folio 117 de 1886 del ' distrito de esta capital, para enterarles de lo que previene