838
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espaca.............{I.0í,.:p'.lD;s;p'!'!?.
Inglaterra. ..... j	f “	* 6° ^ ’
Francia............{	V P'.§	*.3 ^
Alemania . .	. . . f á 4 P> § P- á 60 d^
Estados Unidos. . , . { I0^ á Iip'§ P‘> á 3 dlv-Descuento mercantil. 10 á 12 p. § anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Nominal;
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becalí.
Habana, 23 de Octubre dei893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
CUENTA del Material Científico del Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara, corres* pondiente al curso académico de 1890 Á‘1891.
1891.	DEBE.
Agto. 18. Existencia en Caja correspondiente á $ 965’30 cts. mitad de los Derechos Académicos, recaudados en el mes de Junio del propio año y $ i72’33já ets. de saldo á favor de la Caja de los Cursos anteriores. 1137 63Í
Sep. 30. Por la mitad de los Derechos Académicos del presente Curso, recaudados en virtud de autorización del Excmo. é Ulmo. Sr.
Rector de la Universidad. 28	18 1165 81}
HABER.
Dic. 3. Abonado á Mr. G. Fontan-ce de París, como sigue:
Por un fuelle acústico gran modelo. ...................... 60 . .
Por un Jabalí montado, id. .	57 . .
» » sistema de péndulos para la ley de las longitudes .	7 . .
Por un Espenómetro gran modelo. .......... .....	40 . .
Por un aparato para la demostración del choque oblicuo .	18 . .
Por un aparato para la demostración del principio de Pas-
cal  ...................... 9
Por un flotador de Proni, gran
modelo..................... 25
Por un aparato de Gay-Lussac, para la densidad de los vapores . . ._...........- - .	19
Por un id. id. para la desigual tensión de los vapores en el
vacío...................... •	8
Por un Heipsómetro, gran modelo.......................... 14
Por una Pinza de turmalina D’ Arago, perfeccionada por Bentín .........	24
Por un Telégrafo de Morse, gran modelo	30
Por un aparato de los 3 cuerpos para el estudio de los eclipses.	23	.	.
Por un Anteojo, gran modelo.	16	.	.
Por una Escala de fusibilidad.	1	.	.
» » id. de dureza con diamante montado. .......	3	•	-
Por un aparato para el estudio del empuje de los líquidos .	2 70
Por un Areómetro de Fahrem-
hait...........................  2	.	.
Por un Densímetro de Rousseau para líquidos más densos que
el agua............... 1 20
Por un Densímetro de Rousseau para líquidos menos densos que el agua............ 1 30
Por un Vibroscopio de Duha-
mel...................... .	32	.	.
Por una Pila de Artesa de 30
pares..................... 8	.	.
Por una Colección de 100 mi-- nerales para el estudio de sus
caracteres físicos....... 15	.	.
Por una id. de 100 ejemplares de Mineralogía y Geología agrícolas. .........	10	.	.
Por un Termómetro para el Higrómetro de Regnault.	.	3	60
Por un Vornier rectilíneo .	.	2	.	.
Por un id. circular........ 3	.	.
Por un aparato para demostrar la caída parabólica de los cuerpos ...........	8	.	.
Por Láminas de Hanabeckt para el estudio de la capilaridad. 5 60 Por un aparato de Gay-Lusac para la tensión del vapor á
bajas temperaturas........ 11	60
Por una colección de 25 Brio-zoarios, Protozoarios y Radio-
larios.................... 9	.	.
Por una Ascidia mamillata.	.	1	20
Por una Salpa democrática.	.	1	.	.
Por una colección de 5 aca-
lefos.........................  3	20
Por un Morlusimo vulgario. .	10	40
Por un Anphioxus lanceolatus. 2 80 Por embalaje de esta factura, cajas de madera y palastro, etc. 77 . .
Por flete de París á Liverpool, seguro, correo, etc. ....	78 40	642 90
Abonado á F. Otero Cossío, -
por flete de esta factura de Liverpool á Cienfuegos, derechos de Aduana, lanchage, giro, comisión, etc ....	365 02	365 02
1892.
Feb. 14. Abonado á Antonio Fernández, por una colección de maderas del País de 100 ejem-
plares..................... 60 . .’	60 . .
Abril. 29. Existencia en Caja. ...	.97 891
1165 8ri
Santa Clara, Julio 12 de 1892.-El Secretario, Gabriel. Pichardo y Pichardo.-N(¡ Bo-El Director, Ldo. A. Muxó.
Ayuntamiento de Canasí.
Habiendo quedado desierto el remate del servicio de limpieza pública por falta de postores, acordó este Ayuntamiento en sesión del día de ayer se haga segunda convocatoria de remate por la misma cantidad de doscientos pesos oro anuales, señalándose para el acto las ocho de la mañana del día veinte y ocho del corriente mes, en los portales de esta Casa Consistorial, pudiendo enterarse del pliego de condiciones los que así lo deseen en esta Secretaría todos los días hábiles. Y para general conocimiento se publica por medio de la Gaceta y Boletín oficial y por cedulones.
Canasí y Octubre 20 de 1893.—José Moret..—Vg Bg — Casiano Barreda.
Alcaldía Municipal de Lagunillas-
Desconocida en esta fecha la residencia de Da Francisca y Da María de las Mercedes Fernández y Hernández á nombre de quien figura inscripto el título de dominio del ingenio «Dos Hermanas», de este Término, sobre el que se sigue procedimiento de apremio por débitos de contribuciones municipales y de Hacienda, se les llama por este medio á tenor de lo preceptuado en la regla 69 del artículo .80 de la Instrucción vigente, á fin de que en un plazo que no exceda de cinco días contados desde la primera publicación de este anuncio se sirvan nombrar perito para la tasación y avalúo de dicha finca; en la inteligencia, que de no hacerlo se procederá con arreglo á Instrucción.
Lagunillas, Octubre 18 de 1893.—Antolín Méndez.
Ayuntamiento de Managua.
Presidencia.
Esta Corporación acordó, en sesión celebrada el día 15 de Septiembre próximo pasado, reformar la división del Término municipal, segregando del barrio Ojo de Agua y agregando al de Lechuga, la acera Sur del poblado del mis mo nombre y la finca rústica en que se halla enclavada, nombrada también Lechuga.
Lo que se anuncia por este medio, á fin de que los vecinos y domiciliados del Término, puedan hacer, don tro del mes siguiente á la publicación en el Boletín oficial y en la Gaceta de la Habana, las reclamaciones que creyeren oportunas.
Managua, Octubre 19 dé 1893.—Gonzalo del Cristo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares HABANA.
Don Raimundo Sesma y Gómez, Teniente Coronel, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de
la Capitanía general y del expediente instruido para acreditar si procede la expedición por duplicado de un abonaré al soldado licenciado del segundo Escuadrón del disuelto Regimiento Caballería de Borbón en esta Isla, Eusebio Manzanares Moreno.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, hago saber: que en cumplimiento de la R. O. de 27 de Octnbre de 1887, me hallo practicando diligencia para justificar si procede la expedicción de un duplicado abonará expedido por la Caja de dicho Cuerpo á favor de la general de Ultramar, á favor de dicho individuo y señalado con el número 140, por valor de ciento treinta y tres pesos cincuenta y un centavos oro, importe . de medios alcances que le resultaran al ser licenciado; lo hago público para general conocimiento, por si hubiese alguna pepona con derecho á protesta legítima que lo verifique deútro del plazo de treinta días desde la fecha de la publicación de este anuncio en el «Hotel Militar», pues de lo contario será anulado el abonaré original de referencia y previas formalidades de la regla 2a de dicha R. O., se expedirá el correspondiente duplicado.
Habana, 18 de Octubre de 1893.—Vg Bg—El Juez instructor, Raimundo Sesma.—Por mandato del Sr.<¡íuez: —El Cabo Secretario, Leoncio Blanco.	46Y
Don Emilio Gueno Bó, Capitán Graduado, primer Teniente de Infantería con destino en el Regimiento Infantería de Isabel la Católica nùmero setenta y cinco, Juez instructor del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado Miguel González Berlango, hijo de Juan y de María, natural de Corcinabonelo, parroquia de Santiago, provincia de Málaga, de veinte y cuatro años, soltero, labrador, de estatura un metro quinientos sesenta milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regulares; para que en el término de treinta días, á contar de esta fecha, se presente en esta Guardia de Prevención del Cuerpo ó á las autoridades del punto donde se hallare, á responder á los cargos que le resultan en el procedimiento previo que se le sigue por pernoctar fuera del Cuartel y reyerta con un paisano, y caso de no hacerlo, se le declarará rebelde.
Habana, 16 de Octubre de 1893.—Emilio Gueno.
•	462
SAN LUIS.
Don Rafael Navas Lucena, primer Teniente del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 63, y Juez instructor de la sumaria instruida por el delito de de-* serción contra el soldado de la segunda Compañía del mismo Batallón, Juan Aguilera Cruz, hijo de José y de Francisca, natural de Benameji, provincia de Córdova, avecindado en Benameji, Juzgado de ja instancia de Rute, Distrito militar de Andalucía, de 27 años de edad, de oficio arriero, estado soltero, estatura r metro 581 milímetros; Sus señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca; boca regular, color trigueño, frente regular, aire grave, producción buena, señas particulares ninguna; fué filiado como quinto en el reemplazo de 1885;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito Cuartel de Infantería en el poblado de San Luis, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civives como militares y á los agentes de policía judicial, para practiquen activas diligencias en busca del teferido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á este Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe y Gaceta de la Habana.
San Luis, 2 de Octubre de 1893.—El primer Teniente Juez instructor, Rafael Navas.	455
SAGUA LA GRANDE.
D. Pascual Herrera Orzaez, Capitán de Caballería en Comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta Plaza y de la causa seguida contra el soldado de la 4a Compañía, primer Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número 62, Manuel Gómez Fernández, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el referido soldado, natural de Almadiar, provincia de Málaga, soltero, jornalero, de 30 años de edad, pelo castaño, nariz regular, color trigueño; señas particulares cicatrices mulares [ambas], ignorándose su paradero actual; he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido Manuel Gómez Fernández, á fin de que en el término de 30 días contados desde la publicación de ésta, se presente en e1 Cuartel del Regimiento Infantería Alfonso XIII de esta villa, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del soldado expresado, procedan á su deténción y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición. •
Dado en Sagua la Grande á 16 de Octubre de 1893.— Pascual Herrera.—Por su mandato: El Secretario, Benito Garrote.	454
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio Rivas y Lavín, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de la causa seguida al marinero de prime-
| Jr. don Augusto i tracción del di Por el present | ti Muría Martina, Guii y Puig y á doi Sos y paradero se i || relacionará, el Es< la tablilla de annm A virtud del juicit ib, contra doña M (¡ratina y doña M ■9 setecientos pe pesos, impuesto í lis de la hacienda | Ñipe y Santiago, > fué embarga |,d partido judicial ación de gravámi Ja finca reconoce ejecuta; el Sr. Jtie \ por ante mi, en p limo, ha dispuesto hipotecarios, cuyo I ación, í los ‘efec echo de la Ley c lindado, yo, el I a atención á que ¡ seiscientos sesent Herminia, doña M Emilio Julio Guix favor de doña Ma personas, cuyos d retido juicio se e ¡piepueden inten I tugados, si les c articulo mil cuatr disiento Civil.— renta y tres.—W Giceta oficial, lit 1 jchocientos nove Id A. Insua.
|Dr. don August distrito de B Por el prese uoreno Encarnai pe dentro del té do, á ser oidos ei b demencia que lartinez Ayala.-
I Dr. don Agusto H instrucción 1 Por el prese I Joaquín Giralt G I tercio, como de 1635, para que de I Se juzgado, i ; 1 a tratar déla di lire 1« de 1893.-
| Con Jesús Calvo de Guadalup Por el prese I dan Maria Josefa I Femando, he dis ptradero de.part te cite ¿ éstos pa ajo efecto se hi primera instanci oigo de don Jot ¡erelSr. Juez d a providencia f uda á instancia ByMontalvoj | as apellidos, ei Cárdenas, Conde te, por ignorar | ¡tientes, como «parezcan á I do; Sr'es. Marib I ajela; Vionnet; 1 labourdett E. y I nado; Tijero y (avie; Juan Fi Ser j Mosquera; ®el del Toro; L nfndez; Angel C <*iu; Morillo ítr.JuanHerr Seda; Alberto García; Matías] ^ Pérez; Benite {jj| Alvarez; A “»Santos; Mi ™ Cepero; An *•; Juan Bol
watinjjfcéi
Jacint Jj1» Pérez;.] ¡7?®; José D
fastelli
[anos; J0
•ladea:
«o adela Marti
Mai
2>isci Noda; N