GACETA DE LA HABANA
GUADALUPE.
instancia del distrito de Belén, sé ha presentado uña demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesto por el Procurador don )uan Martí, á nombre y con poder de don Ignacio López Trigo, contra las Sritas. doña Gloria, doña Leonía y doña Ana Luisa de Rueda y Suzarte; doña América Suzarte y Ruíz, viuda de Rueda, y doña María de la Caridad Claudina,, doña María de la Caridad Patricia, don José y don Domingo Ugarte y Graelly, sobre nulidad del contrato contenido en la escritura otorgada en 29 de Mayo próximo pasado, ante el Notario don Carlos Laurent é Iglesias, sobre cesión de un crédito hipotecario efectuado por las referidas Sritas. á favor de los Sres. Ugarte, y cobro de 10,000 pesos, por indemnización de daños y perjuicios, en cuyo juicio se ha dictado la providencia que dice así ¡-Providencia, Juez Sr. Martínez Ayala.-Habana, Agosto 10 de 1893.-Por presentado con el documento que se acompaña, únase á sus autos y proveyendo al escrito del 17 de Julio último á lo principal.—En vista del testimonio de poder de fojas 1 .a, se tiene por parte al Procurador don Juan Martí, á nombre de don Ignacio López Trigo y de la Pezuela, por quien comparece, entendiéndose, con dicho Procurador, los sucesivos trámites del juicio; se admite la demanda que se establece la que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, y se confiere traslado de ella á doña Gloria, doña Leonía y doña Ana Luisa de Rueda y Suzarte; doña América Suzarte y Ruíz, viuda de Rueda y á don José, doña María de la Caridad Claudina, doña María de la Caridad Patricia y don Domingo Ugarte y Graelly, á quienes se les emplazará, para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma al primer otrosí, se han por he-ohas las manifestaciones que contiene y practíquese el emplazamiento ordenado en la forma que se solicita y al segundo otrosí, líbrese el exhorto que se pide, con la certificación de los lugares necesarios á los fines que se interesan.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Martínez Ayala.—Ante mí. Eligió Bonachea.—En su virtud, emplazo á los referidos doña Gloria, doña Leonía y doña Ana Luisa de Rueda y Suzarte; doña Amé rica Suzarte y Ruíz, viuda de Rueda; doña María de la Caridad Claudina, doña María de la Caridad Patricia, y don José Ugarte y Graelly, por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, para que en el término improrrogable de 9 días comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en.derecho.—Habana-t Agosto 19 de 1893.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.-Habana, Agosto 19 de 1893.—Martínez. Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.
399 P 25	*
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se confiere traslado á don Lucas Alvarez, de la demanda de menor cuantía que contra el mismo establece doña Bernardina Vega y Paz, en cobro de 268 pesos 30 centavos oro, á cuyo fin se le emplaza para que dentro de 9 días se persone y la conteste, pues en otro cas.p, seguirá la misma adelante y le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho, y que la Escribanía del que refrenda, se halla en San Ignacio número 5, donde se encuentra la copia simple de la demanda y documentos, á su disposición, y cuyo emplazamiento se hace en esta forma, por ignorarse su domicilio.—Dado en la Habana á 22 de Agosto de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	855 T 25
GUANABACOA.
En los autos abintestato de don Hermegildo Pérez Carmo-na, se ha dispuesto por el Sr. Juez de 1 .a instancia de esta villa, en providencia de 11 del actual, dictada por ante mí, se citen á los interesados en dicho juicio y á doña Catalina de Jesús Rosell, casada con don José Salustiano Cálvez, por medio de los periódicos Boletín oficial de la provincia y Gaceta Ae la Habana, por ignorarse su domicilio, para que el día 6 de Septiembre próximo entrante, á las 9 de la mañana, comparezcan en dicho Juzgado, á celebrar una junta.—En su virtud, cito á doña Catalina de Jesús Rosell, casada con don José Salustiano Cálvez, cuyo domicilio se ignora, por medio de la presente cédula, para que el día 6 de Septiembre próximo entrante, á las 9 de la mañana, comparezcan en dicho Juzgado, á celebrar una junta, á fin de que acuerden lo que más convenga á sus intereses; apercibidos, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 18 de 1893.—Anastasio Arango. 854 T 25
SAGU A LA GRANDE.
Sra. doña Dolores Mesa de Martínez, don Cecilio Martínez, doña Cristina Vidal, doña Marta Madrazo y doña Irene Piad y Stincer, como representante legal de sus menores hijos nombrados doña Josefina, doña América, don Gustavo Adolfo, doña María del Carmen, doña Claudia, doña Isabel y don José Antonio Bonilla y Piad.
En el juicio ejecutivo seguido por el Ldo. don Luis Mesa y Martínez, contra don Antonio Mesa y Reyes, en cobro de pesos, ha dispuesto, por ante mí, el Sr. Juez de 1.a instancia propietario de este partido judicial, en providencia del día de hoy, se haga saber á Vdes. como segundos hipotecarios, el estado de este juicio, para que en uso del derecho que les concede el art. 1488 de la Ley de E. Civil, intervengan en el avalúo y subasta de los bienes embargados, que lo es el ingenio «Reforma,» antes «San Rafael,» situado en el término municipal de Amaro, en este partido judicial.—Y no siendo posible notificarles personalmente dicha providencia, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha, se les hace esta notificación por medio de la presente cédula, que será fijada en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la. Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificase personalmente^Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Agosto 16 de 1893.— Rovira.	396 P 25
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J^ Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y dé instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho Á la herencia que dejara á su fallecimiento intestado don Miguel Argemy y Roig, natural de la villa de Santa María de Martorell, vecino que fué de esta ciudad, soltero, comerciante y de 38 años de edad, para que dentro del término de 60 días se presenten en este Juzgado, por sí ó por medio de su representación, con los documentos
necesarios acompañados del árbol genialógico, á justificar su parentesco con el finado y el derecho que les corresponde co mo tales herederos, con manifestación, de que se han presentado en el juicio los Procuradores don Nicolás M. Bravo y don Alberto Quintana y Almirall, á nombre, el primero, de don Joaquín Argemy y Roig y el segundo, en el de doña María Rosa y don Francisco Argemy y Pay, éstos, hermanos consanguíneos y el don Joaquín, hermano entero del difunto; que las cantidades entregadas por don José María Eguilior, que pertenecían al difunto Argemy, ascienden á 4661 pesos 88 centavos, las .cuales satisfizo en 3 plazos, el primero en 28 de Noviembre de 1892; el segundo en 8 de Marzo, y el tercero en 19 de Julio del corriente año, cuyas cantidades han sido depositadas en Arcas Reales y Sucursal del Banco Español en esta ciudad, según los recibos testimoniados que obran en autos; con advertencia, de que si se presentaren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirán adelante las actuaciones del juicio intestado, parándole el perjuicio consiguiente.
Y para su publicación, se extiende el presente en Santiago de Cuba, Agosto l.° de 1893.— F. J. Vasco.—Ante mí, Alberto Espino.	867 T 25
VILLANUEVA.
Don Manuel Creus Esther, Abogado, Juez municipal de esta . villa é interino del de 1.a instancia del partido por renuncia del propietario.
Hago saber: que este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, se sigue expediente promovido por el Procurador D. Sérvulo Solá Man al,‘en nombre y representación de don Antonio Torrentz y Miró, de estos vecinos, sobre declaración de herederos abintestato de don José Torrentz y Miró, natural de esta villa, hermano germano de aquél, fallecido en la ciudad de la Habana el 15 de Junio de 1876; en cuyos méritos y en conformidad con lo preceptuado en el art. 984 de la Ley de E. civil, he acordado, por providencia de hoy, expedir el presente, anunciando la muerte sin testar del referido finado, y llamando á los que se crean con igual ó mejor derecho que el expresado don Antonio Torrentz y Miró, á la herencia de su citado hermano, para que en término de 30 días, contaderos desde el siguiente á la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Barcelona, comparezcan ante este Juzgado con tal objeto; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que hubiere lugar,—Dado en Villanueva y Geltrú á 18 de Julio de 1893^—M. Creus.—S. M., M. Paula Besolz.	.	393 P 25
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción del Pilar, contra el pardo Eligió Marro-quín, por hurto, se ha acordado por dicha Real Sala, en 22 de Agosto, que se convoque por la. Gaceta oficial, al testigo don Benigno García Pérez, á fin de que comparezca el día 31 del actual, á las doce de su mañana, ante este Tribunal, á prestar declaración en al juicio oral señalado para ese día, con apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo verifica.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, 23 de Agosto de 1893.—José María de la Torre.
864 I . 25
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Manuel García Trelles, vecino que era del barrio de San Lázaro, para que á las 12 de la mañana del día 19 de Septiembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Andrés Lata, por estafa.—Habana, 21 de Agosto de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
841	I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Arturo Jordán, vecino que fué de Galiano número 120, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á notificarse en causa seguida por rapto de doña Josefa de Mesa.—Habana, 19 de Agosto de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
842	I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Salvador Felín y á don Emilio Giralt, vecinos que erar, respectivamente de Villegas núm. 22 y de Paula núm. 3, para que á las 12 de la mañana del día 21 de Octubre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra don Juan Peláez y Suárez y don Bartolomé González, j Habana, Agosto 21 de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel. !
862 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Carmen Bacallao y á doña Inocencia N, vecina ésta de la calle de la Merced número 26, para que á las doce de la mañana, del día 14 de Octubre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra la morena Dorotea Rodríguez, por el delito de falso testimonio.—Habana, 22 de Agosto de 1893.—Juan H. Vergel.	,	861 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Alonso Fernández, don Francisco González y don Antonio Rivero, para qué á la 1 de la tarde del día 18 de Octubre del corriente año, comparezcan antela Excma. Audiencia de este Territorio, á la celebración del juicio oral de la causa seguida por corrupción de la menor doña Ma ría Ponce, contra don Félix Ponce y doña Santos Leal.—Habana, 22 de Agosto de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
860 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mípha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Norberto Barceló, don Domingo Arízaga, don Enrique Fernández y don Eladio Tresserras, para que á las 12 de la mañana del día 22 de Septiembre, del corriente año, comparezcan ante la Excpia. Audiencia, para asjstir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Arturo Fernández Valdés y otro, por disparo y lesionés.-Habana, 22 de Agosto de 1893.—El Secretario, JuanH. Vergel.
859 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Jorge Eduardo Blaine y doña Esperanza García MenocaJ, vecinos que eran de San Lázaro 346, para que á las 12 de la mañana del día 13 de Octubre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por estafa, contra doña Fernanda Iznardo.—Habana, 22 de Agosto de 1893.—Juan H. Vergel.	857 i 15
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe en la causa que se instruye contra don Federico Serpa y Salazar por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se Convoque á un joven hijo del Dr. Quesada, otro de apellido Regalado y á don Adolfo Ponce, que en la noche del 31 de Julio último se encontraban en la esquina de San Miguel y Prado cuando el hecho de autos; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 10 de 1893.—José María Tejada.	686 I 24
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Genaro González Medina (á) Cocoles, hijo de Marcelino y de Santos, natural de Navaces, Oviedo, soltero, dependiente y de 13 años, y don Esteban González Saínz,-hijo de Tomás y Antonia, natural de Santander, soltero, dependiente y de 19 años de edad, pára que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Tuzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á don Mamerto Iñiguez y Alejandro; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Agosto de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
838 I 24-
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de Ia instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber á los parientes de don Francisco Corral y Fernández: que por este Juzgado se ha dispuesto tenerle en observación en la Sala de servicios municipales, y si no lo tuvieren á bien, se personarán en el expediente en término de un rfies, á usar de su derecho; apercibidos, si no lo hacen, de que se resolverá lo que proceda sin su audiencia.—-Pues así lo tengo mandado en el expediente formado de oficio pór el presunto estado de demencia de don Francisco Corral y Fernández.—Habana, Agosto 8 de 1893.—Joaquín Torraláas. Ante mí, José Nicolás de Ortega.	690 I 24
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Pór la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Porto Nadal, natural de Pontevedra, estado casado; profesión jornalero, de 35 años de edad, hijo de Angel y de Rosa, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones en riña; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 22 de Agosto de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	850 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, á virtud de telegrama del Sr. Juez del distrito Sur de Santiago de Cuba, se convoque por la Gaceta oficial, á don Juan Hernández Ruíz, que se encuentra en esta capital, para que el día 1.® de Septiembre próximo venidero, á las ocho de la mañana, comparezca ante la Audiencia de Santiago de Cuba, para la celebración del juicio oral en causa contra don Pedro Artigas, por lesiones; apercibido de las penas de la ley, si no comparece.—Y para su publicación, libro la prente.—Habana, Agosto 19 de 1893.—Arturo Galletti.	846 I 24
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de Ia. instancia é instruepión del distrito del Pilar.
Por el presente, se hace saber á los que se crean con derecho á la herencia de don Gil Sandalio García, natural de Santander, soltero, de 50 años, que falleció en esta ciudad el 12 de Julio del año último, y cuya herencia consiste en ropas y objetos de su uso, que dentro del término de 60 días á conlar desde la publicación de este edicto, comparezcan en los autos de su abintestato personándose en forma; con apercibimiento de que • siendo éste el tercer llamamiento, si nadie se pre-| sentare se tendrá por vacante la herencia.—Habana, Agosto 8 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—José B. Egea.
723 I 25
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que poj tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Mercedes Madariaga, á don Manuel Yorgan y á don José Río Frío, que en 27 de Julio del año pasado estuvieron de criados en la casa de don Miguel Peñalver y Montalvo, vecino dte Cerró número 484, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número seis, por hurto de una lámpara al expresado don Miguel de Peñalver.—Habana, Agosto 12 de 1893.—José Nicolás de Ortega.	691 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico se convoquen á las personas que se crean con derecho á 5 pollos;
1 blanco, 2 giros, 1 canelo y otro cenizo, que fueron abandonados en la mañana de hoy por un moreno desconocido en Arroyo Apolo; para que dentro de quinto día sé presenten en este Juzgado á horas hábiles, á prestar declaración en la causa número 278.—Habana, 10 de Agosto de 1893,—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	696 I 25
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Plchardo, Juez de instrucción del distrito de - Bejucal.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza don * José Fernández Valle, natural de Oviedo, de 15 años de edad y dependiente de comercio; para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue ppr hurto y de no verificarlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y se encarga por este medio á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dicho procesádo, por interesarlo así la administración de justicia.— Bejucal, Agosto 8 de 1893.t-Juan V. Pichardo,—Ldo. Ramón J. Franqui.	684 I 24
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia de este parti-tido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Catalino Vigo Ferrer, hijo de José y Donata, natural de la Habana, soltero, de campo y de 22 años de edad; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le