792
GACETA DE LA HABANA
lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión comunicada y constitución en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Octubre 7 de 1893.—Eduardo Alvarez.—Santiago Castro.	1576 I 15
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leoncio Govín y Rodríguez, natural de Canarias, soltero, billetero, de 23 años, hijo de Matías y de Lorenza, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulterio- ¡ res notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miliares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 9 de Octubre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1608 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Anastasio Mederos, por robo y homicidio, ha dispuesto se citen al moreno Pablo Mesa y asiático Quirino Amán, para que el día 3 de Noviembre pró ximo, á la 1 y siguientes de la tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.
Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón,
14 de Octubre de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1675 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en previdencia de esta fecha, en el incidente de embargo á la causa contra el moreno Ventura Arango, hor hurto, ha dispuesto sé convoquen á las personas que conozcan á dicho moreno y les conste que posea bienes de fortuna.—Colón, Octubre 11 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1644 I 15
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en causa por robo de ropas y otros objetos á la morena María Helio, y un reloj al asiático Félix Zayas, ha dispuesto se convoque á la morena María García, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado para un acto personal de justicia en dicha causa.—Colón, Octubre 9 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1604 I 15
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Agapito Rodríguez; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa •quéde resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á don Cecilio González.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de un paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Septiembre 29 de 1893.— José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
1580 I 15
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción dejesta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Gpnzález, natural de Trinidad, soltero, como de 28 años de edad, de estatura baja, constitución fuerte, bigote chico, le faltan los cuatro incisos superiores, es quebrado; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa qne se le sigue por hurto y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo ála Ley.-Cienfuegos, Octubre 2 dé 1893.— José Maria Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
1572 I 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción | Decano de los de la misma.
Hago saber: Que en el abintestato del ultramarino don Francisco Dupan y Longueira, he dispuesto se convoque por este edicto á los que se consideren con derecho á su herencia; á fin de que comparezcan en forma y en este Juzgado dentro del término de tres meses, con advertencia de que el finado Dupan, es natural de la Coruña, provincia de ídem, soltero, vecino que fué de Brazo de Canto, término municipal del Cobre, en esta provincia y como de 40 añosjde edad, y consistiendo los bienes en un caballo color bailo, una yegua mora, un potro moro, otro ídem pequeño también moro, estando pendiente de averiguarse otros bienes que se dicen del finado.—Santiago de Cuba, Septiembre 26 de 1893.—Francisco J. Fasco.—Manuel Carrera.	1573 I 17
Juzgados Municipales
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 17 DE OCTUBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santas Eduvígis, viuda y Mamerta, mártir y San Andrés de Candía.
(Circular en el Santo Angel.)
ANUNCIOS.
INSTRUCCION
DE
ITBIBDGIOüiSS Y RELACIONES DE LAS OFICINAS 0KNKRA1 ES
V
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISL¿ DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemnlar.
ISTUEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DK CUBA \ PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En ia Habana..... $ 2-00 plata.
En Provincias... „ 2-12A oro.
EMPASTADO.
En la Habana..;.. $ 2-50 oro.
En Provincia..... ,, 2-50 oro.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las Islas de Cuba Puerto Rico y Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.
LA CRISIS MONETARIA
Y
EL BANCO ESPAÑOL
POR
RAFAEL G. ESLAVA,
Folleto de actualidad, donde se exponen las causas determinantes de la crisis monetaria por que viene atravesando la Isla de Cuba, y donde se explica la verdadera situación del Banco Español.
Se vende en el despacho de esta imprenta, al precio de 25 centavos ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
8S LAS OFICINAS M ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 25
LEI (UAL
de la Isla de Cuba, y
4
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
SEIBA DEL AGUA.
Don Miguel Ariet y Balcells, Juez municipal de Seiba del
Agna.
Hago saber: que en el juicio verbal civil establecido por don Manuel de Urbizu y Mendiola, contra doña Maria, don Francisco, doña Marciala y don José Clemente Castañeda y Guirau, cuyos domicilios se desconocen, ó contra sus herederos, caso que aquéllos hubiesen fallecido; por providencia de esta fecha se ha dispuesto lo siguiente.—Auto.—Seiba del Agua y Octubre diez de mil ochocientos noventa y tres.—Por presentada la anterior demanda con sus copias, convóquese las partes para la comparecencia que previene el artículo setecientos veinte de la Ley de Enjuiciamiento Civil, señalándose al efecto el día treinta del corriente, á las once de la mañana en el Juzgado calle de Abreu número diez, advertidas, que deberán traer al acto las pruebas de que intenten valerse y de no comparecer el día y hora señalados, le parará el perjuicio que marca la Ley, é ignorándose el domicilio de los deman dados, hágase la citación de éstos con arreglo á lo dispuesto en el articulo setecientos veinte y cuatro de la citada Ley.— Así lo mandó y firma el Sr. don Miguel Ariet y Balcells, Juez municipal de este término por ante mí el Secretario del mismo de que certifico.—Miguel Ariet.—Francisco Ignacio Valdés.— Y con el fin de citar á los expresados doña María, don Francisco, doña Marciala y don José Clemente Castañeda y Guirau, libro el presente edicto para su publicación en la Gaceta oficial de lá Habana.-Seiba del Agua y Octubre diez de mil ochocientos noventa y tres.-Miguel Ariet.-El Secretario, Francisco Ignacio Valdés.	489 P 17
Util qo so lo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas qne teogau necesidad de hacer nso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
LEI DE AGUAS
c INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
dición pan tramitar los 'expedientes para las concesiones a particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de es £ Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de ID de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
con las ultimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA US
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE 1»
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,