GACETA DE LA HABANA
347
Art. 20 Como en el presupuesto de las obras se ha formulado todo el valor de la construcción, en los tramos que seap aprovechables, solo se abonará la obra que se ejecute y á los precios fijados, y los que no estuviesen indicados se compondrán con arreglo á los asignadosren los jornales y materiales.:
Art. 3.0 No se abonará por lo tanto, al contratista, más obra que la que realmerite ejecute,, sea más ó menos •que la del presupuesto, siempre que en su ejecución haya atendido las instrucciones del Arquitecto Director, y.á lo expresado en el presente.
Art. 4.0 Dividida la obra en tramos, se abonará al contratista, previo acuerdo del Ayuntamiento, cada uno de aquéllos que haya terminado, si reuniesen las condiciones expresadas en el pliego y con una rebaja de un 10 p. g , bien entendido, que el abono del tramo terminado bajo las condiciones expresadas, no implica la aceptación definitiva de aquél, puesto que tendrá que reparar y hacer las.mo-dificaciones necesarias, para que la obra reúna todas las condiciones con que ha sido proyectada, dentro del plazo de garantía, que se fija en tres meses, transcurrido el que se hará la recepción definitiva, devolviéndose al contratista el 10 p. o 'que dejó de percibir en el tramo recibido provisionalmente, y todo en el caso de que éste se en cuentre precisamente dentro de las condiciones exigiblés en este pliego. ,
Art. 5.0 . Adjudicada la subasta, se dará principio á los treinta días, terminándose á los seis meses, salvo alguna causa que justifique la- concesión de alguna prórroga, en caso Contrario se abonarán diez pesos por cada día de retardo.
Art. ’ 60 Si transcurridos los 30 días, no hubiese el •contratista dado principio á la obra quedará el depósito de que se tratará más adelante á favor del Ayuntamiento.
Art. 79 Todos los gastos que se hayan originado ó se originen por consecuencia de la subasta, tales como anuncios, escrituras, papel de reintegro, etc., etc., serán por cuenta del contratista.
Art. 89 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 11, con arreglo ai modelo del final, acompañadas de la cédula personal del lici-tador y carta de depósito en la Caja municipal del cinco por ciento del importe total del presupuesto en oro, ó su «equivalente en Láminas hipotecarias municipales, al tipo dé cotización en plaza el día anterior al en que se haga el depósito.	\
Art. 90 No se admitirá proposición por mayores precios de los. consignados en el presupuesto de la obra y la licitación versará sobre,el tantopor ciento que se rebaje.
Art. 10. Dentro del plazo legal de diez aías, el que resulte rematante constituirá fianza por valor del diez por ciento del importe total del presupuesto, en la Caja municipal en oro ó ep Láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza el; día anterior al en que se constituya la fianza, é inmediatamente que llene los demás requisitos legales se le dará posesión.
Art. 11. Caso de que sea necesario hacer efectiva de la fianza, cualquiera responsabilidad que contraiga el asentista y aquélla estuviese constituida en Láminas, se enajenará en la forma que señalan las leyes, la parte que fuese necesaria.
Art." 12. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda pedi^alteración del precio ó rescisión, salyo los casos que expresa ó taxativamente de manera obligatoria, que señala este pliego y la legislación vigente para los contratos de obras públicas.
Art. 13. El acto de la subasta tendrá lugar en la forma prescripta en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Ista por Reál orden de 31 -de Julio de 1884, el cual regirá en cuanto no se oponga á las condiciones de este pliego para todos los efectos del contrato.
Art. 14. El rematante renuncia al fuero de su domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el co-nociraiente de todas las cuestiones que puedan suscitarse.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. 1 Ayuntamiento, las ejercitará por la vía de apremio administrativa, á cuya jurisdicción queda sometido el contratista. J
Art. 16. Las cuestiones que se suscifen sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y demás del contrato, se resolverán- por el Alcalde municipal, quedando á salvo, los recursos que administrativamente procedan, sin perjuicio de la ejecución de lo mandado á juicio de dicha Autoridad.
Modelo de proposición. .
Don N . . ,:Ñ.. . . , vecino de . . . , enterado de los anuncios, memoria, pliego de condiciones, presupuesto y plano de las obras de construcción y reforma de las cunetas de ambas aceras de la calzada de Jesús del Monte, comprendidas entre la esquina de Tejas y el paradero del ferrocarril Urbano, en dicha vía, se compromete á ejecutarlas con extricta sujeción á dichos documentos y por los precios fijados, con la rebaja de . . . (aquí el rebajo en letras, de . . . por ciento.)
Condiciones facultativas.
Materiales.
Ladrillos.— El ladrillo será de la mejor clase que se encuentre en plaza, bien moldeado, duro y bien cocido, su textura fina y homogénea, y producirá un sonido metálico golpeándolo ligeramente con el puño. Sus dimensiones serán de o’m 26 á o’m 28 de largo, o’m 12 á o’m 14 de ancho yo’m 05 á o’m-06de grueso.
Piedra.—La piedra que se emplee para tapa en los cruceros de las calles transversales ó se destine á cualesquiera otro uso, será de la caliza más dura que haya en plaza.
Cal,—La cal común será grasa y bien cocida, debiendo reducirse á polvo á su extracción, no debiendo contener caliche ni partes terrosas ni arenosas.
Arena,— La arena será del rio ó de mina, bien limpia, sin que contenga grasa ó piedrecillas; en caso contrario se pasará por la zaranda.
Cal hidráulica,—La cal hidráulica será de la mejor clase, de la llamada de Zumaya, pudiendo emplearse también el cemento Portland de la marca White, rechazándose cualquiera de estas ciases que hayan perdido sus condiciones de hidraulicidad.
Lt>sa de San Miguel,—La losa de San Miguel será la que se destine para los solados, será lisa y bien escuadreda con un grueso de o’m 03 á o’m 05, debiendo tener la longitud suficiente para que solapen ios muros, por lo menos o’m 05.
Losa azul silícea del Norte,—Las destinadas para cubierta, serán lisas con la longitud indicada en el presupues* to, y con un grueso mínimo de o’m 12, no admitiéndose en la colocación ninguna que esté averiada, ó no tenga la longitud suficiente, y caso de no reunir estas condiciones, solo podrán colocarse en obra con orden por escrito del facultativo encargado de la Dirección. El ancho mínimo será o’m 50. Los contenes serán de la misma clase de ma terial y presentarán el grueso informe de o’m 10, y un an-¡ cho.de o’m 42; no abonándose al contratista el exceso de ancho que demás tuviese el material, pudiendo tener la longitud que fuese conveniente sin que ésta pueda ser menor de o’m 70.
Morteros.—El mortero común se compondrá de dos partes de cal y tres de arena, cuyos materiales se batirán y mezclarán con la cantidad de agua necesaria hasta formar una masa homogénea de mediana consistencia y de color' uniforme, sin que se descubran partículas de cal sin desleír.
Enlucidos.r-Se harán con cemento de laclase indicada en el presupuesto y con un grueso de o’m 003 después de bien sentado y bruñido.
Modo de ejecutar las obras.
Hecho un tramo de excavación, y el cimiento correspondiente á los muros, se colocará el solado que deberá extenderse, como ya se ha dicho, o’m 05 por debajo de cada muro, y habiéndose fijado previamente la rasante correspondiente.
Los muros se constituirán de ladrillo aparejados á soga y tizón, revestidos con cemento y trasdosadps con buena manipostería; teniendo aquéllos la suficiente elevación ¡en virtud de la rasante, para que pueda colocarse la cubierta, que ha de servir á la vez de acera, y la que tendrá la suficiente pendiente en sentido transversal, para que desagüe en la arroyada, y en la que estará la dicha tapa resguardada por medio de un contén de o’m. 10 de grueso, del mismo modo que están en la ciudad construidas las aceras definitivas.
Como el ancho que se asigna para la acera es el de i’m. 10 con inclusión del grueso del contén; en el caso de que haya aumentar ó disminuir esta anchura, también se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el valor asignado, en vista del presupuesto.
Los solados serán de losa de San Miguel y sentarán 1 ' sobre un buen afirmado con el correspondiente mortero, ¡ debiendo quedar las losas bien unidas y tomarse sus jun- ¡ tas con cemento.
En los cruceros de calles transversales se emplearán | para las cubiertas según los casos y en virtud de las rasantes dé aquéllas, sillares, rieles, etc., según se dispusiese por escrito por el facultativo encargado de la inspección dé la obra; abonándose solamente al contratista, el valor que resultase de la composición de los precios de los materiales y jornales consignados en el presupuesto y teniéndose en cuenta la apertura de las calles de los repartos indicados en los planos de perfiles. Se aprovechará en la construcción existente todo lo que sea utilizable, muros solados, etc., entregándose al propietario el material que sirva de cubierta, losas, tablas, ladrillos, piedras, etc., y cobrándosele en el reparto la obra ó parte de la obra hecha, con el plano de la proyectada, según las instrucciones dadas por escrito al contratista por e) facultativa encargado de la dirección, y con extricta sujeción á los precios asignados en el presupuesto.
En suma; todos los materiales que se empleen para la construcción ó reformas de las clóacas serán de la mejor clase, no pudiendo ponerse en obra sin la previa acepta-ción del facultativo, encargado de inspeccionarlos; asimismo la ejecución de los trabajos ha de, satisfacer á todas las buenas condiciones, demoliéndose y reconstruyéndose en caso contrario, á costa del contratista.
La rasante que hayan de tener las soleras, la fijará el facultativo encargado de la dirección de los trabajos, y los que se irán ejecutando en los tramos que se indiquen por aquél.
El contratista tomará todas las precauciones necesarias para evitar toda clase de accidentes, haciendo los acotamientos en las zanjas, apuntalamientos en las casas, etc., colocando vallas y faroles y no dejando interrumpida por la noche* la circulación de las calles transversales con la Calzada.
Inmediatamente de removida la tierra de las excavaciones procedentes de los zánjeos, procederá en el dia á su extrucción, no quedando depositado en la vía para el siguiente, por lo menos, el cieno ó broza procedente de la limpieza de las actuales cunetas, abonando el contratista, caso de no quedar cumplimentada esta condición, dos pesos por cada carretada de un metro cúbico de cieno ó broza que deje de extraer en el dia que se hizo la limpieza.
El contratista sin causa debidamente justificada, no podrá paralizar las obras por más de cinco días, pero en este caso adoptará todas las precauciones para que queden á cubierto, bajo todo concepto, la seguridad del tránsito público, en caso contrario, lo hará el Ayuntamiento á costa del contratista, que si no justificase debidamente la causa de la paralización de las obras, abonará por cada uno de aquellos días, diez pesos, y transcurridos ocho, quedará rescindido el contrato y el depósito á favor del Ayunta miento, que podrá continuar aquélla como tenga por conveniente,'..dentro de lo prescrito por la Ley.
En el caso de que el contratista por cualquier causa, no continuase las obras, el Ayuntamiento, si le conviniere, podrá adquirir los materiales que tenga acopiados si reuniesen las condiciones del pliego y á los precios asignados en él.
El contratista no podrá tener hecho en la vía . pública, grandes acopios de materiales, sino los indispensables para dos días de trabajo, con el objeto de no causar obstáculos á la circulación, y en caso de que las obras se paralizasen por más de cinco días sin causa justicada, se conducirán por el Ayuntamiento al Depósito de Obras municipales, á costa del contratista. ,
Habana, 8 de Agosto de 1893.—El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA. . /
Importación................................  6480	98
Diez por ciento transitorio....... .	2423 36
Exportación.............................. •	3766 69
Descarga....................................  177	50
Carga................................... 5362
Depósito mercantil. . . . . . . . .' 3, ...	.. .
Abandonos..................................... 20	70
Multas.....................................   113	54
Impuesto especial de fósforos......................
Idem sobre pasajeros ...........	1	75
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados . .	...
Total , ... . . .	13038 14
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas^. . .. . . ... . . .	697 53
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	76 60
Consumo de ganado , ..............<.-..............
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto.............. 120 78
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	84 50
Total general............. 1401755
Habana, 12 de Agosto de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador* Antonio Buitrago.-^Vo B9 —El Administrador, M. Zabalo.
El miércoles 16 del actual, á las 1.2 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, siete bocoyes y una caja sin marca, con peso bruto de 945 kilos y neto 423 en vidrios, importados por el vapor «Yucatán», que entró en puerto en 30 de Diciembre próximo pasado, tasados en 258 pesos 38 centavos en oro.
Igualmente se rematarán en los. referidos Almacenes, una caja marca A. con 150 kilos neto, conteniendo alfileres, de la partida 62, tasada en 1350 pesos en oro, importada por el vapor «City of Alexandria», en 26 de Octubre del 91.
Igualmente se rematarán variód bultos de papel con peso de 324 kilos bruto, de la partida 237 y neto 300 kilos valorados en 72 pesos, importadós por el vapor español «Buenaventura», entrado,el 21 de Septiembre próximo pasado.
Igualmente se rematará en la Inspección de muelles, una caja con peso bruto 225 kilos'y neto 182 kilos de canela fina, retasada en 157 pesos, importada por el vapor español «Ciudad Condal».
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. § del valor de las mercancías.
Habana, Agosto 11 de 1893.—Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 14 de Agosto de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interésy^de
amortización anual..............................
Idem, ídem y 2 ídem . . . . .	. ... « - - • •
Idem de anualidades...........................* -
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico.	3 á 4 p. g D. oro.
Obligaciones Hipotecarias del	
Excmo. Ayuntamiento.— ia	Par á i p. 8 P- oro.
emisión			
Idem del ídem, 2a emisión. . .	30 á 31 p. 8 D. oro.
ACCIONES.	
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarri-	9 á 10 p. 8 P. oro.
les Unidos de la Habana y Al macenes de Regla		2 á 3 p. 8 D. oro.
Banco Agrícola.............
Crédito Territorial Hipotecario
de La Isla de Cuba....................•••••]
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............. ......................
Compañía de Almacenes Je Hacendados ...............................
Id. Sd. Depósito de la Habana..............
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ....	...................