50
GACETA DE LA HABANA.
proposiciones al remate de los derechos del impuesto de Consumo de ganado, por lo que respecta al ejercicio económico de 1893 á 94; cuya subasta deberá tener efecto á las dos de la tarde del día 22 de Julio próximo en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la comisión de remates y simultáneamente en las de la Habana, ante el funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general, con extricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan; entendiéndose restringuido el término de las convocatorias en atención á lo avanzado del ejercicio.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, 30 Junio de 1893.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento de Matanzas el Impuesto de consumo de ganado,
durante el ejercicio de 1893 á 94.
Primera.—El Ayuntamiento saca á remate el Impuesto de Consumo de ganado, durante el año económico de 1893 á 94.
Segunda. Consiste el Impuesto, en el derecho de cobrar 4j£ centavos de peso en oro, ó sean cuatrocientas veinte y cinco diez milésimas de peso por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo y cuyo impuesto habrán de satisfacer los Encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
Tercera. El acto de la subasta tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 22 de Julio próximo, en la Sala Consistorial, ante el Ilustre Ayunt miento ó comisión que al objeto se designe y con asistencia de Notario público y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el Excmo Sr. Gobernador general ó funcionario en quier se sirva delegar.
Cuarta. Para hacer proposiciones al remate, será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva, consistente en el depósito de 4600 pesos en oro en las Cajas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda, por los que las hiciaren ante el Gobierno general.
Quinta. Media hora antes de la designada para el remate se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión en la Sala Consistorial, con asistencia de Notario público, y cumplidos los requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándolo así por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento.
Sexta. Los postores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados, acompañando las cartas de pago justificativas de haberse otorgado la fianza preventiva á que se contrae ¡ la cláusula cuarta y la cédula personal de los que hagan proposiciones: la omisión da uno ú otro documento, hará inadmisible la proposición.
Séptima. Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, quien los numerará por el orden en que se le vayan entregando y los depositará sin abrirlos sobre la mesa, hasta el acto del remate.
Octava* Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes, respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato, cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
Novena. No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata, una cantidad menor de 88 mil pesos en oro, que desde luego se fija como tipo mínimum del remate. En el caso de que por el Gobierno se aumente ó disminuya el tipo de exacción del impuesto, se aulnentará ó disminuirá por el Ayuntamiento el precio del remate en proporción al aumento ó disminución que sufriere dicho tipo de exacción.
Décima. Ginco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente por medio de uno dé los Alguaciles del Ayuntamiento que solo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido, no se admitirá proposición alguna, cualesquiera que sean las razones que se aleguen.
Décima primera. Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañen, y entregándolos al Notario para su consignación en el acta del remate.
Décima segunda. Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre sí, el Ayuntamiento ó Comisión de remate adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable: esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
Décima tercera Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate, exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
Décima cuarta. En el caso de que existieren dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja solo entre sus autores, por espacio de cinco minutos; si'ninguno de los postores mejórase su proposición ó todos lo hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará provisionalmente el remate ál autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
Décima quinta. Los licitadores tendrán el derecho de examinar por si las proposiciones que se presenten, si lo desearen, y podrán hacer constar en el acta de la subasta, cuantas protestas estimen conveniente á sus derechos.
Décima sexta. Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuvieren conformes.con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
Décima séptima. Terminado el acto del remate se extenderá la correspondiente acta Notarial que la suscribirán los Sres. del Ayuntamiento ó Comisión de remate, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
Décima octava. Si del acta del remate verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resultasen proposiciones iguales se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de 15 minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el rematé al que designe la suerte.
Décima novena. . Adjudicado definitivamente el remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar á los quince días de notificado, fianza por valor de 10000 pesos en oro, ó en valores públicos por su valor efectivo, á cuyo fin presentará justificante de su cotización.
Vigésima. Si durante el contrato los valores públicos ofrecidos en garantía sufrieren depreciación, estará obligado el rematador á reponer en lo que fuere necesario para que en ningún caso resulte menor la fianza de la cantidad determinada.
Vigésima primera, El precio del remate lo satisfará el rematador, ingresando en la Caja municipal semanalmente, todos los jueves ó el día anterior si éste fuere festivo, la parte ^.lícuota dé la cantidad en que resulte adjudicado el remate.
Vigésima segunda. Si llegado el día del pago, no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo haga en el término de 24 horas, y si transcurrido éste, no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el re mate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el pro cedimiento de apremio necesario para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el Municipio, dirigiéndose en primer término contra la fianza del remate, y en segundo término contra los demás bienes y derechos del rematador, si aquélla fuere insuficiente.
Vigésima tercera. Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas todas las menudencias, llevando á las básculas los cuartos limpios, sobre cuyo peso se cobrará el Impuesto; en los cerdos se calculará como hasta ahora y como iguala aproximada y equitativa por los derechos que puedan corresponder á la cabeza y patas, que son apreciabtes para el consumo, un exceso de cuatro kilogramos de peso sobre lo obtenido en la báscula.
Vigésima cuarta. Las reses de todas clase que se destinen al consumo público de esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Veterinario Municipal, y el rematador cobrará los derechos que le corresponden, según resulte de las operaciones del Fielato, las que podrá inspeccionar por sí ó sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector y eo segundo al Ayuntamiento, las diferencias que puedan ocurrir. '
Vigésima quinta. Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público deberán ser previamente reconocidas por Veterinario, ó en su defecto por personas inteligentes, á juicio del Alcalde de barrio de la localidad, que no autorizará la matanza sin este requisito que impone la conservación de la salubridad pública; los derechos que por el beneficio de estas reses cobre el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.	,
Vigésima sexta. El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales ni en las fincas de la jurisdicción, sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento y para el beneficio de las reses que por ello se verifique, deberán observarse los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
Vigésima séptima.—Para la exacción del impuesto, empleará el rematador recibos talonarios sellados entre éstos y su matriz con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, á lin de que sean foliados y sellados en la Secretaría, certificando en la primera página el número de recibos que contiene, y los cuales se irán utilizando por riguroso orden de folio, y dado caso de que alguno se inutilizare, se dejará unido á su matriz para la debida constancia.
Vigésima octava.—Si resudare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobanza, para que sean foliados y selladQs en la misma forma que los primeros, siguiendo para ello la numeración correlativa en el cuaderno anterior.
Vigésima novena.—El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del Impuesto.—Si no lo verificase ó si lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, ya porque le falten folios, incurrirán en la multa de 1,000 pesos, que ingresará en las Cajas del Ayuntamiento, como indemnización 1 del perjuicio presumible para la Corporación.
Trigésima.—Quedando exceptuados del pago del Impuesto las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas, también menores para el consumo doméstico, y las de cabritos, corderos y lechones que se beneficien en la ciudad para el consumo particular de algún vecino ó su familia: no obstante lo expuesto, el que beneficie alguna res con el indicado objeto, estará en el deber de participarlo con antelación al rematador directamente ó por conducto del Alcalde de barrio, expresando en el parte que produzca, el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza, y suj-e.to el que la verifique, á las penalidades consiguientes.
Trigésima primera. El que beneficiare una res para el consumo público ó particular, sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, incurrirá en la multa de 25 pesos en oro y en el decomiso de la carne, sin perjuicio de pasar al Juez de Instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra'la salubridad pública ó por la mala procedencia de las reses.
Trigésima segunda. Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público, por lo que pudieren afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que proceden.
Trigésima tercera.—El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo, por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, conceptuándosele en este caso como cómplice de matanza clandestina.
Trigésima cuarta.—Las multas que se impongan á los que se sorprendan en la matanza clandestina, se destinará un 50 por 100, ó sea la mitad de la multa ai rematante, sea cualquiera su clase, y la otra mitad ingresará en las cajas municipales.
Trigésima quinta.—Las carnes procedentes de decomiso serán quemadas, y los costos de la incineración se satisfarán por el Ayuntamiento, como principalmente interesado en la salubridad pública.
Trigésima sexta.—Si durante el presente contrato, el Impuesto de Consumo de carne, sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación en su forma ó en su fondo que hagan imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho por parte del rematador á exigir indemnización de ninguna clase y con obligación de liquidar el remate hasta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
Trigésima séptima.—El rematador no podrá exigir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los perjuicioe que recibiere ó pudiese recibir de cualquiera naturaleza qus sean, á menos que no dependan de actos puramente volunta-| rios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contra-' to, y si la provocare en cualquiera forma, obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á su perjuicio y con todas las con-I secuencias de la rescisión.
Trigésima octava.—El rematador contrae la obligación de cobrar gratuitamente é ingresar en las arcas Municipales en la
misma forma en que ingrese el impuesto de consumo, los derechos del arbitrio «Alquiler del Rastro y sus Corrales» que cobrará con sugeción á las relaciones que le suministra el Fiel del Rastro.
Trigésima novena.—La fianza otorgada por el rematador quedará también expresamente afecta á los derechos del arbitrio «Alquiler del Rastro,» sin perjuicio de las responsabilidades que en este particular pueda contraer por la naturaleza especial del servicio.
Cuadragésima.—La fianza otorgada, no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para dirigirse, .en su caso, contra los demás bienes del rematador, si rescindido el contrato por cualquier motivo, aquélla resultare deficiente.
Cuadragésima primera.—El apartamiento del rematador á todos ó cualesquiera de las clásulas estipuladas en este contrato dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio, para indemnizar los perjuicios.
Cuadragésima segunda.—Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiénto adopte.
Cadragésima tercera.—En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción de los señores Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedan sometidos, con renuncia del de su domicilio; el solo hecho de hacer proposiciones al remate, implicará la sumisión y renuncia que se indica.
Cuadragésima cuarta.—Los costos que se originen en el contrato por derechos Notariales, otorgamiento de escritura, de.la que se extenderán dos testimonios, uno para el rematador y otro para el Ayuntamiento, publicaciones en los periódicos oficiales, indemnización del valor del papel que debe usarse en el expediente, ó de cualquiera otra clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
Cuadragésima quinta.—Si el que presente la proposición al remate, lo hace en representación de otro, deberá acompañar testimonio de poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será tomada en consideración.
Cuadragésima sexta.—Si terminado el año económico por que se contrata el impuesto, no se hubiere verificado ntíevo remate, el Rematador estará obligado ú continuar en el contrato hasta que se verifique nueva subasta ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación: en ningún caso podrá obligarse al rematador, por más tiempo que un trimestre, vencido su contrato.
Cuadragésima séptima.—En el caso de que sean dos ó más los adjudicatorios, quedan éstos mancomunadamente responsables al cumplimiento de las obligaciones que se originen.
Cuadragésima octava.—Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de......según cédula que exhibe, ins-
truido del pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el Impuesto de Consumó de Ganado, durante el año de 1893 á 94, inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la .Habana, y de manifiesto en la Secretaría de cabildo, ofrece por el indicado impuesto, la cantidad
de......(aquí el precio con letras) pagaderos en la forma que
se determina en el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse extrictamente, acompañando en cumplimiento de la cláusula cuarta, la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva.
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
Ayuntamiento de Manzanillo.
Cuenta de fondos Municipales correspondiente al segundo trimestre del ejercicio de 1892 á 93, que comprende la existencia que resultó en fin del anterior y las cantidades ingresadas y satisfechas durante el mismo.
Período de ampliación.—Ejercicio de 1891 á 92.
CARGO.	Pesos. Ota.
Existencia anterior.................. 823	39
Capítulo 3.°—Producto de Arbitrios.....	18	....
Idem 8.°—Recargo cuotas Tesoro...	654	22
Idem 9.°—Resultas de años anteriores	607	73
Idem 10.—Recursos legales para cubrir el déficit....................... 6278	82}ú
8382 17>¿
DATA.	----------
Capitulo l.°—Gastos del Ayuntamiento.—
Artículo 2.°—Material de ofi ina....	6 65
Capítulo 2.°—Policía de seguridad.—Artículo l.°—Alcaldes de barrio.........	46 75
Artículo 2.°—Policía personal... ..... 515 50
Idem 3.°—Idem material..'........... 4 ....
Idem 4.°—Bomberos Cornetas..........	12 ....
Idem 5.°—Idem material.............. 2 ....
Idem 6.°—Idem alquiler cuartelillo.. 12 .... Capítulo 3.°—Policía urbana y rural.—
Artículo 1.°-— Alumbrado púb.ico...	149 ....
Capítulo 5.°—Beneficencia municipal.—
Artículo 3.°—Dietas dementes, etc..	300 ....
Capítulo 6.°—Obras municipales.— Artículo 3.°—Matadero, conservación...	12 ....
Artículo 6.°—Reloj público............ 4 ....
Capítulo 7.°—Corrección pública.—Artículo l.°—Cárcel.................... 202 ....
Capítulo 12.°—Liquidación presupuestos anteriores.—Artículo l.°—Deuda de años anteriores....................... 1830 40
3096 30
BALANCE.------------------------
Importa el Cargo................. 8382 1’7Já
Idem la Data................... 3096 30
Existencia para el mes de Enero de 1893.	5285 87