GACETA DE LA HABANA
935
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra don Manuel Villa-verde y Cantero, por hurto á don Manuel Pérez Rodríguez, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, á un tal José primo del procesado y vecino que fué de la calle de Manrique número 80, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libróla presente en la Habana á 31 de Octubre de 1893.—El Escribano, P. S., José Esclápet.	1932 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en oausa contra don Florentino Villa y otros, pór asesinato, ha dispuesto que por 3 números dé lá Gaceta oficial, se cite á don José María Guerra, vecino que tué déla calle de Teniente Rey esquina á Prado, y don Pedro Alonso Méndez, que lo fué de! café de «El Circo,» frente al teatro dé Irijoa, para que el día 20 del actual, á las once de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribuna], con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, l.° de Noviembre de 1893.—El Escribano, José Esclápet.	1938 T 3
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón García Bartelemi, (a) El Manco, para que el día 20 del actual, á las once de la mañana, comparezca en la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la causa seguida contra don Florentino Villa y otros, por asesinato; bajo apercibimiento que se le declarará rebelde, si no lo verifica.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á í.° de Noviembre de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	1940 I 3
| El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe en la causa que se instruye contra el moreno Isidro Fábrega y Aguilar, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á un moreno á quien en la madrugada anterior le fué hurtado en el parque Central, un sombrero de jipijapa, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 40 á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 28 de Octubre de 1893. José María Tejada.	1895 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Florentino Villa y otros, por asesinato, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta se citen á doña Dolores Jiménez y don José Pedro Echevarría, vecinos que fueron de Escobar 35 y Gervasio 76, respectivamente, para que el día 20 de Noviembre próximo, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—
Y	para su publicación libro la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1893.—El Secretario, Arturo Galletti.
1896 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Florentino Villa y otros, por asesinato, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi- ; cial, se citen á don Ricardo Bombalier, doña Carmen Verjes y doña Teresa Gómez, vecinos que fueron éstos de Concordia 7, y aquél de Industria 87, para que el día 20 de Noviembre próximo á las 11 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana, á 29 de Octubre de 1893.—El Escribano, José García Tejada.	1914 I 3
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada poi^ tentativa dé hiirto al menor Antonio Gil Castellanos, ha dispuesto ■ se.citenpor este medio á las; personas que conozcan á don Nicolás Montes de Oca y Rodríguez, natural de Canarias, soltero, de 40 años, dependiente y vecino de San José entre Oquendo y. Soledad, y que puedan dar razón de que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al núm. 334.
Y	para su publicación en dicho periódico, expido la presente en
la Habana á 30 de Octubre de 1893.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1931 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha dictada por ante mí, ha dispuesto que por lo Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan, al moreno Manuel Mederos Amueda (a) Guanabacoa, y puedan dar razón de los bienes de fortuna que el mismo posea; á fin de que á la mayor brevedad posible comparezcan en este Juzgado, á prestar declaraciones.-—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Jlabana, Octubre 25 de 1893.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
1856 I 3
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo Cecilio Díaz y Máximo Solá, por hurto, se cite por la Gaceta oficial, á Miss Angela G. Willians, vecina que filé de Tulipán 17, para que el día 15 de Diciembre próximo, á las de su mañana, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—-Y para su publicación en el referido periódico, libro la preseñte.-Habana y Octubre 29 de 1893. El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1920 I 3
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á don Joaquín Piñeiro y Gañete, hijo de Mánuel y María, natural de Pontevedra, soltero, cochero, de 35 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Ancha del Norte número 227, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de injurias graves á clase determinada del Estado; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 31 de Octubre de 1893.—Noval y Martí. El Escribano, José B. Egea. ,	1935 I 3
CERRO.
Don Joaquín Torr&lbas y Manresá, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don
Manuel Cobo y Pérez, natural de Santander, soltero, de 21 años y á don José Espluga, natural de Cataluña, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que les resultan en la causa que instruyo por falsificación de moneda; apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 26 de Octubre de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1884 I 3
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Juan Pons y otros, el Sr. Juez ha dispuesto sean citados de comparendo ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 9 de Noviembre próximo venidero y á las 12 de su mañana, don LuisLlanes y Fresneda y don Alejandro Valle y Zamora y doña Isabel Fuster, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Y no sabiéndose el lugar donde residan actualmente, S. S. ha dispuesto se publique la cédula de citación por la Gaceta oficial de la Habana.—Y cumoliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa, 26 de Octubre de 1893.—Anastasio Arango.
1922	I 4
En la causa criminal seguida para averiguar la procedencia de un caballo ocupado á don Horacio Susarte y Díaz, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por la Gaceta de la Habana, á don Julio Hernández, cuyo domicilio y generales se ignoran, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito Concepción número 92, á prestar declaración, y por último se convoque por dicho periódico y la persona que se crea con derecho al caballo que se encuentra en el Corral de Consejo de esta villa, color moro blanco, con pintas negras, entero, como de 6 cuartas de alzada é hierro confuso, con el fin de que comparezca en este Juzgado, á hacer uso de su derecho en el procedimiento referido.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa}’ Octubre 29 de 1893.— Anastasio Arango.	1953 I 4
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de este distrito.
Por el presente epicto, se cita á don Eduardo Fernández y Boza y á los herederos ó causabientes de doña Isabel Boza; para que el día 1C de Noviembre próximo entrante á las 9 de la mañana, comparezcan en este Juzgado á elegir la Ley por que se ha de tramitar el juicio ejecutivo que les sigue don Antonio Presno y Bedia.—Que así lo tengo mandado en la referidos autos ejecutivos.—Guanabacoa, Octubre 27 de 1893.— Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.
1923	I 3
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa por incendio de un sitio del moreno Pablo Terán; ha dispuesto que por este medio y término de tercero día se convoque á los morenos Félix Toledo, Lorenza y Ursula Semanat; para qué comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Ma-rianao á 28 de Octubre de 1893,—Emilio Moreu.
1906 I 4
El Sr. Juez. de. instrucción de este distrito,, en causa por tentativa de robo á la morena Eduvigis Pérez, en la casa número 26 de la calle de San Andrés de este pueblo; ha dispuesto que por este medio se cite á doña Mercedes de Infánte; para que comparezcan en este Juzgado, á declarar si como dueña que se dice ser de la referida casa quiere mostrarse parte en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Marianao, Octubre 28 de 1893.—Emilio Moreu.
1905 I 4
BEJUCAL.
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra el moreno Lorenzo Hernández, por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoquen por 3 núme ros consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Macías, don Federico López y don Agustín Martín Rodríguez, vecinos que eran de la finca «La Catalina,» en Santiago de las Vegas, para que á las 12 de la mañana del día 11 de Noviembre próximo entrante, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que asistan al juició oral de la causa referida.—Bejucal, Octubre 27 de 1893. Gaspar Barona.	1901 I 4
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra el moreno Tomás Mazorra, por homicidio, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Matías Gispert, Médico Cirujano, vecino que era de esta ciudad, para que á las diez de la mañana del día le de Noviembre,; comparezca ante la Sección extraordinaria de la Sala de' lo Criminal ‘de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asista al juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Octubre 28 de ,1893.—Gaspar Barona.	- 1902 I 4
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente se citan á don Francisco Suárez García, don José Casamiera y Blanco y don Antonio López y Fernández, vecinos que fueron de Viñales, para que comparezcan élT día 9 de Noviembre próximo, á las dos de la tarde, ante el Tribunal de esta provincia, para la celebración del juicio oral de la causa contra el pardo José Vallés Tapia, por robo á dicho Suárez.—Pinar del Río, 27 de Octubre; de 1893*,-7-Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
. 194^ I 4
guánajáyT
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por medió del presente citó’*,' llamo y emplazo al moreno José Domingo Macías, natural de Vereda Nueva, vecino del Guayabal, soltero, labrador y de 20 años, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión, por consecuencia de la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto de un caballo de don Francisco Ortega y Torres; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura del referido moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Octubre 31 de 1.893.—Vélez.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
1942 I 4
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de 1.a instancie de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Masa, natural y vecino de Bahía
Honda, soltero, labrador, de 32 años de edad, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión por consecuencia de sumario que se le sigue en unión de otro, por hurto de 8 arrobas de arroz á don Domingo Barrios; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares procedan á la captura de dicho moreno remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Octubre 30 de 1893.—Vélez.—Ante mí, Angel García Zamora.
1941 I 4
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de 1.a instancia en propiedad del partido judicial de Guane.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lázaro Domínguez (a) Panchón, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel . de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un mulo y una montura á don Federico y don Andrés Verano; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá d administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.— Por tanto recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura del citado Domínguez, dejándolo á disposición de este Juzgado.—Guane, Octubre 26 de 1893.—José Jiménez Ortiz.—El Secretario, Ldo. Juan Francisco Hernández.
1900 I 3
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción en funciones del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita y llama á don Máximo López Craña, natural de Oviedo, vecino de ésta, de 20 años de edad, soltero, dependiente, hijo de don Marcelino y de doña Josefa, á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena de dos*meses y un día de arresto mayor y accesorias correspondientes, que se le impuso por la Superio- * ridad en la causa que se le siguió por hurto.—Asimismo, se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determinan en el art. 283 de la ley de E. Criminal, procedan á la prisión de dicho penado, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Octubre 31 de 1893.—Palacios.—Juan Vina-geras.	1949 I 4
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 2141, encausa contra don Bartolomé Milián y don José Guerren, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de Juez de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Jacinto Baltasar , y Arun, para que el día 20 de Noviembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya indicada; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.-— Mantanzas, Octubre 28 de 1893*—Juan Yinageras.
1903 I 4
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agapito Alemán y Ramírez, natural y vecino de ésta, soltero, zapatero, de 21 años é hijo de Sebastián y de María de Jesús, para que en el término de 10 días se presete en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruye por hurto de un par de zapatos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al lugar expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas, Octubre 30 de 1893.—Manuel Palacio.—Florencio Betancourt.	1930 I 4
Don Manuel Palacios y Montero, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad é interino de instrucción del mismo y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Leonor Socarrás, natural y vecina de ésta, soltera, criada de manos y de 24 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por hurto; seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde con arreglo á la Ley.—Y ruego y encargo á las autoridades y demás agentes de policía judicial, procedan á la captura y remisión á dicho Establecimiento.—Matanzas á 31 de Octubre de 1893.— Manuel Palacios.—Florencio Betancourt. 1945 I 3 Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudád.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Guzmán, natural y vecino de ésta, soltero, de 12 años é hijo de don Norberto y de doña Narcisa y al moreno Bernar-dino Bolet (a) Fibol, de la misma naturalidad y edad é hijo de la morena Juana, para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpas que I le resultan en la causa que se les instruye por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará jnsticia y de lo contrario se les declarará rebeldes con arreglo á la Ley. Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión de los mismas al Establecimiento expresado.—Matanzas á 31 de Octubre de 1893.—Manuel Palacios.—Florencio Betancourt.
1944 I 3
Don Manuel Palacios y Montero, Taez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez Fernández, natural de Macurijes, vecino de ésta, soltero, del comercio y de 28 años, y al pardo Juan Alfonso Toledo, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero y de 17 de edad, para que en el término de 10 días, se presenten en la I cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en lá causa que se les instruye por juego prohibido; ciertos y seguros qué si así lo hicieran, se lés oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde con arreglo á la ley .-Y ruego y encargo á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dichos individuos, al Establecimiento expresado.—Matanzas á 31 de Octubre de 1893.—Palacios.—Florencio Betancourt.
1943 I 3
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don I Manuel González Cuétara, cuyas generales se ignoran, para ; que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido