«82
GACETA DE LA HABANA
sias Incógnito, hijo de María y de padre desconocido, natural de Rodes, en la provincia de Pontevedra, Distrito militar de Galicia, de oficio jornalero, de estatura un metro seiscientos cincuenta milímetros, pelo, cejas y ojos negros, nariz y boca regulares, barba naciente, color bueno, frente espaciosa, producción fácil y aire marcial, de 23 años y 3 meses de edad, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el Cuartel, si lo hubiese, de la ciudad ó pueblo donde se encuentre ó en su defecto-de la Cárcel para de rejas adentro dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo, será declarado rebelde.
Y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, sirviéndose dar cuenta á este Juzgado con remisión de dicho individuo.
Dado en la Habana, á 28 de Septiembre de 1893 — Aureliano Ríos-frios. • Por mandato: Genaro Huerta.
427
D. Pedro Vázquez Pérez de V&rgas, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente cito, llamo y emplazo por el término de 30 días, para que comparezcan en esta Fiscalía, á los tripulantes que fuero del vapor «Antonio López,» en 27 de Febrero último, Gumersindo Fernández Pérez, Mariano Vidal de Soto y Juan Díaz Alvarez; á fin de entérales de un auto de la Superioridad recaído en sumaria que instruyo por quemaduras que sufrieron á bordo del expresado buque.
Habana, 28 de Septiembre de 1893.—El Fiscal, Pe dro Vázquez.	431
D. José María López y Padilla, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de la sumaria que se instruye al marinero de segunda clase de esta dotación, Eduardo Faria de Incógnito, por el delito-de primera deserción.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo al citado marinero, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este mi primer edicto, se presente en esta Fiscalía; en la inteligencia que de no hacerlo así, se le juzgará en rebeldía.
A bordo del cañonero «Magallanes»; Arsenal de la Habana á 25 de Septiembre de 1893.—* José - Miaría López.
420
D. Pedro Vázquez y Pérez de Vargas, Teniente de Navio, Ayudante dé lá Comandancia de* Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la m\smai
Por el presente-;cito, llamo y emplazo por el término de un mes, á Domingo Siburí Rodríguez, tripulante que fué de la goleta «Joven Blanca,» en 20 de Mayo último y vecino de Luz y Oficios, para enterarle de un auto recaído en sumaria que instruyo con motivo de heridas que recibió á bordo del citado buque.
Habana, 28 de Septiembre de 1893.—El Fiscal, Pedro Vázquez. .	43°
D. Emilio Ferrer y Pérez de las Cuevas, Comandante de Infantería de Marina, Secretario, de causas de la Comandancia general del Apostadero.
Cumplimentando decreto del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, recaído en causa que se sigue por esta jurisdicción de Marina, con motivo de una queja producida por al Capitán de la barca americana «Jennis Cushman,» Mr. Thomas O’Brien; por el presente edicto cito á los individuos Thomas O’Brien, Roberto B. Move* chead, William B. Emilch, Ed. Halton, Louis Delaceny,
C.	S. Meyerbohm, C. C. W. Larson, Henry Peters, tripulantes que han sido del expresado buque, para que en día y hora hábiles se presenten en esta Secretaría de causas á fin de evacuar un acto de justicia relacionado con dicha causa.
Habana, 16 de Septiembre de 1893.—Emilio Ferrer.
412
D.	Fernando López Saúl, Teniente de Navio, Ayudante
de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto* Fiscal de la misma.
Por el presente cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía para un acto de justicia, señalándoles un plazo de treinta días, á contar desde el de la fecha, á las personas que conocieran al individuo moreno Pedro Cepero Arrisóla, vecino que resultó haber sido de la calle de Estrella número 123, y el que aparece haberse arrojado al mar desde uno de los vapores de Regla, en la noche del 5 de Agosto próximo pasado.
Habana, 20 de Septiembre de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	419
Don*Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante del arma de Caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de esta Isla, y del expediente que se instruye en gestión de reintegro de uua letra expedida en 13 de Septiembre de 1878 por la casa comercial de Santiago de Cuba, Sorá Camps y Ca, á la orden de D. Domingo Moreira y Barreiro, soldado que fué del Batallón Cazadores de Puerto Rico, y cuyo paradero se ignora.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Domingo Moreira y Barreiro, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del mismo, comparezca en este Juzgado Militar de instrucción, situado en la calle del Prado núm. 52 de esta capital, con el fin de practicar un acto de justicia en el mencionado expediente.
Habana, 9 de Septiembre de 1893.— El Teniente Coronel Comandante Juez instructor, Enrique Manera.
408
Don Manuel Angulo y López de Mendoza, Alférez de Navio de la Armada y fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de 2a clase de la dotación del Cañone-
ro Concha, Mariano Colón Marcano, hijo de Félix y de Demetria, natural de Patellas, del Trozo de Guayamo, Puerto Rico, nació el año 1870, estado civil del individuo: soltero, oficio jornalero, condiciones morales buenas; por delito de primera deserción;
Usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto, crio, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 20 días, á contar desde el de su publicación, se presente en esta fiscalía en el Arsenal de la Habana, á dar sus descargos, en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Habana, 9 de Septiembre de 1893.—El fiscal, Manuel de Angulo.	400
BARACOA.
D: Julián Miranda y Sagarra, primer Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas núm. 64 y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado de la segunda Compañía del expre-• do Batallón, Francisco Medina Castillo, por deserción. Habiéndose ausentado de las filas el referido soldado cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color claro, frente regular, aire bueno, producción buena, estatura un metro 680 milímetros, señas particulares ninguna;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto cito,, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, se presente en el Cuartel de su cuerpo en esta Plaza, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo*, siguiéndosele el perjuicio que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Re) (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial y en el mío les suplico, practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al indicado cuartel y-ámi disposición, pues así lo tengo acordado en; providencia de este día.
Baracoa, 8 de Septiembre de 1893 —Julián Miranda.
413
D. Julián Miranda y Sagarra, primer Teniente del segundo Batallón del Regimentó.,Infantería de Simancas número 64 y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado del mismo, Antonio Gómez Sáez, por deserción. t
Habiéndose ausentado de las filas el referido soldado, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas id. ojos pardos, nariz chata, barba negra, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire bueno, señas particulares ninguna;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 días á contar desde lá fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba, se presente en el Cuartel de su Cuerpo en esta Plaza, bajo apercibimiento de que, si no comparece en el referido plazo, á fin de que sean oidos sus descargos, será declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, y en el mío les suplico practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al indicado Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día. Baracoa, Septiembre 8 de 1893.—Julián Miranda.
414
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio Rivas y Lavín, Alférez desavío de la Armada y Fiscal dé la sumaria que se instruye al marinero de primera, José Gabriel Gómez, por el delito de primera deserción.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al marinero José Gabriel Gómez, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este mi primer edicto, se presente en I esta Fiscalía á dar sus descargos, de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Santiago de Cuba á 21 de Agosto de 1893.—Eugenio Rivas.	410
D. Gonzalo de la Puerta y Díaz, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del crucero «Sánchez Barcáiz-tegui,» y Fiscal de la sumaria que por deserción ins-instruyo al marinero de segunda, Ramón Blanquet Adelaida.
Por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al expresado marinero, para que se presente en esta Fiscalía en el término de veinte días, á contar desde la. publicación de éste, y de no verificarlo en el tiempo señalado, se le juzgará en rebeldía.
Santiago de Cuba, 21 de Septiembre de 1893.—Gonzalo de la Puerta.	.	429
LAS PALMAS.
D. Francisco Labarga Cuenca, segundo Teniente del Batallón Cazadores de Gran Canaria núm. 22 y Juez instructor de la causa seguida por orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del expresado Batallón, contra el soldado Antonio Suárez Sarmiento, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Antonio Suárez Sarmiento, natural de Tejidar (Gran Ca-
naria), hijo de José y de Francisca, soltero, de 20 años de. edad, de oficio zapatero, cuyas señas personales son las si*-guientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz re*-gular, boca ídem, barba poca, frente espaciosa, sin ninguna seña particular y de un metro 650 milímetros, de estatura, para que en el preciso término de cuatro meses, á. contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletin oficial de la Isla de Cuba, comparezca em este Juzgado de Instrucción, sito en el Cuartel de San Francisco en esta Plaza, para responder en la sumaria que. por el delitó de deserción le sigo instruyendo; bajo apercibimiento, de qué si no comparece en el plazo fijado, será, declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre dé S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesada Antonio Suárez Sarmiento, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, al citado cuartel de San Francisco en esta Plaza, y á mi disposición; pues así lo tenga acordado en diligencia de este día.
Dado en Las Palmas á 12 de Agosto de 1893.—Francisco Labarga.	416
Juzgados de primera instancia é instrucción..
* BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por don Pedro Fina y Guerrero, contra don Francisco H.. Piloto, en cobro de pesos, se ha señalado el día siete de Noviembre del corriente año, á las dos, de la tarde, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de Habana número cuarenta y tres, para la subasta de la finca «Pozos Blancos,» (a) «Piloto,» situada en el término* municipal de Rancha Veloz, distrito judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, compuesta de seis caballerías de: terreno, tasada con sus fábricas, aguadas y demás anexidades, en la suma de mil seiscientos cuarenta pesos; con advertencia á los licitadores, que los títulos de dominio se encuentran agregados á los autos que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número catorce, donde podrán examinarlos, sin tener derecho á exigir otros; que. no se admitirán proposiciones que no cubran las dos; terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgada ó lugar-correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor dado en tasación á la finca que se Subasta, sin cuyos requisitos n.o séran admitidos.;—Y para su publicación en la Gaceta de esta' ciudad, se libra et presente en la Habana á veinte y siete de Septiembre de 1893. Martínez Ayala.—Ante mí, Elegió Bonachea. ’
468 P 1
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber á don José Freire y Berdiñás: que se ha librado para fijar la cédula que dice así: En él juicio declarativo de mayor cuantía, promovido como incidente al abintestato de doña María Rita Freiré y Berdiñás, por doña Cecilia de iguales apellidos, contra don Zoilo Matías-Domínguez, sobre inclusión de bienes en el inventario practicado en dicho abintestato, se dictó el siguiente:—Auto.—Ha baña, diez y nueve de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.-^-Resultando: que á consecuencia del abintestato de doña María Rita Freire y Berdiñás, la representación de la hermana de ésta, doña Cecilia de iguales apellidos, estableció la presente demanda incidental, contra don Zoilo Matías Domínguez, viudo de la doña María Rita, sobre inclusión de. bienes, en el inventario, cuya demqnda se sustanció en pieza separada por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, hasta el trámite de recibimiento á prueba, en que. quedó paralizado-por virtud del fallecimiento de la demandante.—Resultando: que la representación del demandado presentó escrito manifestando que en los autos principales se citó á los herederos 6 causahabientes de dicha demandante, pata que comparecieran en el juicio; bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar, sin que lo hubiesen verificado, y solicitando por lo tanto, que llevándose á efecto dicho apercibimiento, se tenga por desistido de la presente demanda al heredero declarado de doña Cecilia Freire, con las costas á su cargo.-—Resultando de la certificación puesta por el actuario con vista de los referidos autos principales, que por providencia de cuatro de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, mediante el fallecimiento de doña Cecilia Freire, se tuvo por terminada la representación que de la misma llevaba en dicho juicio y sus incidentes el Procurador don Antonio Arjona, y se mandó citar á los herederos ó causahabientes de la finada, para que dentro de nueve días se per-sonasen en los autos; bajo apercibimiento de lo que hubiese lu-| gar, y que declarado don José Freire y Berdiñás, heredero de j doña María Rita, por sí y en representación de la doña Cecilia, fué citado nuevamente por edictos, sin que haya comparecido, á pesar de ambos llamamientos.—-Considerando: que al terminar la representación que doña Cecilia Freire tenía constituida en el juicio principal y sus incidentes, sus herederos estaban en el deber de comparecer en los autos dentro del término que se les señaló, á tenor de. lo que ordena el artículo noveno de la Ley de E. Civil.—Considerando: que no habiendo comparecido en los autos el heredero don José Freire, procede llevar á efecto el apercibimiento con que se hizo la citación, cuyos efectos deben ser, por lo que á este incidente se refiere, los de tenerle por desistido.de la demanda, en atención á que el carácter de parte actora que tenía su causante, no permite que se le declare en rebeldía.—Se tiene por desistido á don José Freire y Berdiñás, como heredero de su hermana doña Cecilia de los mismos apellidos, de la presente demanda establecida á nombre de ésta, contra don Zoilo Matías Domínguez, sobre inclusión de bienes en el inventario practicado en el abintestato de doña María Rita Freire y Berdiñás, con las costas á cargo de dicho heredero, y en atención á ignorarse el domicilio de éste, notifíquesele el presente auto en la forma que determina el artículo doscientos sesenta y nueve de la referida Ley de E. Civil.—Así lo proveyó, mandó y firma elSr. don Joaquín Torralbas y Manresa.—Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, doy fe.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.—Y en atención á no ser conocido el domicilio de don José Freire y Berdiñás, en cumplimiento lo mandado, le notifico el auto inserto por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y que se publicará en la Gaceta y Boletín oficiales, parándole el mismo perjuicio que si se le notificase personalmente.—Habana, veinte y cinco de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.—El actuario, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la