GACETA DE LA HABANA
593
vi
INSCRIPCIÓN Á FAVOR DE HEREDEROS ABINTESTATO RELATIVA Á FINCA QUE CONSTABA INSCRIPTA EN EL REGISTRO Á NOMBRE DEL,CAUSANTE
Finca núm. . .
NOTAS MARGINALES
Núm.
de
orden.
Reclamada la nulidad por D. F. en el Juzgado de primera instancia .de......, Escribanía de......
(Fecha y media firma,)
Cancelada la inscripción adjunta número dos, por la siguiente número tres, folio.... de este tomo.
(Fecha y media firma.)
Urbana.—-Casa núm. 1 de la calle de...*, cuya descripción aparece de la inscripción que precede.—Se halla libre de cargas.—Su valor, cinco mil pesos.—D. A. era dueño de la finca de este número por titulo de compra, según resulta de la precedente inscripción; y habiendo fallecido en....de.......
de.... sin que constase que hubiese otorgado testamento. D. B. y D. C., vecinos de...., solteros, mayores de edad y Abogados, acudieron al Juzgado de primera instancia de...., para que, previos los trámites
establecidos en la sección 2.a, título 9.°, libro ■	¡	2.° de la ley.de Enjuiciamiento civil, se les
declara herederos abintestato. Practicadas las diligencias prevenidas en la citada sección, y previa audiencia y conformidad del Ministerio fiscal, el Sr. D...., Juez
de primera.instancia de.... y su partido, ante el Escribano del Juzgado D.......
dictó sentencia en.... de.... de...., por la que declaró herederos abintestato del
difunto D. A. á sus sobrinos carnales D. B. y D. C. por iguales partes, y sin perjuicio de tercero de mejor derecho.—D. B. y D. C. inscriben la adquisición del dominio de dicha finca á título de herencia intestada, sin perjuicio de tercero de mejor derecho.—Todo lo referido consta del testimonio de la sentencia mencionada, expedido en el día... de.... de.... por el Escribano del Juzgado de primera
instancia de dicha población, D...., que fué presentado, etc.—Y siendo confor-
mes con los documentos á que me remito, firmo esta inscripción en Manila á.....
de......de 18....
(Firma entera del Registrador.)
Honorarios: 10 pesos, núm. 7.° del Arancel.
VII
INSCRIPCIÓN DE SENTENCIA EJECUTORIA DECLARANDO LA NULIDAD DE LA PRECEDENTE Y EL DOMINIO Á FAVOR DE OTRA PERSONA
Finca núm . . .
NOTAS MARGINALES
Núm.
de
orden.
Las otras dos fincas comprendidas en el título de donde se ha tomado esta inscripción se hallan registradas al folio...del tomo......del
Ayuntamiento de..., finca N.°..., al folio.... del tomo... del Ayuntamiento de...., finca núm.....,
inscripciones quintas.
(Fecha y media firma.)
Urbana.—Casa cuya descripcióu aparece de la inscripción primera de este número igual á la que se hace en el documento ahora presentado.—Se halla libre de cargas.— Est^ finca fué adjudicada á D. B. y D. C. al fallecimiento de D. A., según resulta de la precedente inscripción número dos.—Reclamada por D. F., de.... años, soltero, comerciante y vecino de...., ante el Juzgado de primera instancia de....., la nulidad de la declaración de herederos, en virtud de la cual se hizo aquella adjudicación y la de los demás actos que con arreglo á dicha declaración sq han verificado y autorizado con posterioridad á la muerte de D. A...., se siguió el juicio por todos sus trámites, recayendo en definitiva sentencia ejecutoria dictada por el Tribunal Supremo, en la que se declara la nulidad de la declaración aludida y sin ningún valor legal ni efecto todos los actos que el D. B. y D. C. hayan ejecutado como herederos de D. A., entre los cuales se considera el •de inscripción de los Registros de la propiedad; asimismo se declara el derecho que en concepto de tal heredero asiste al demandante D. F., según el testamento
cerrado otorgado por el finado con fecha.... de..de...., que fué elevado á
escritura pública por providencia del Juzgado de. fecha.....de... de....
D. A. murió sin heredero legítimo en.... de.... de...., é instituyó en el referido testamento cerrado heredero universal de todos sus bienes á su sobrino D. F., con otros particulares que en nada limitan el derecho que se inscribe.—En virtud de lo anteriormente expuesto, queda cancelada la precedente inscripción número dos, y D. F. inscribe su dominio por título de herencia testada sobre esta finca y dós más registradas donde dice la nota marginal.—Todo lo referido consta de la ejecutoria de..... de..... de..... dictada por el Tribunal Supremo en el recurso de casación incoado por el D. C: en los autos de juicio civil ordinario sobre la nulidad de declaración de herederos promovidos por el D. F., en el Juzgado de.,
cuya ejecutoria se inserta en el mandamiento que por duplicado ha sido expedido
por dicho Juzgado ante el actuario D. X. con fecha..... de.de...., y de la
escritura de testamento autorizada en.... de.... de.... por el Notario de.
D. P», habiendo sido presentados en este Registro los referidos mandamientos y primera copia de escritura el día.... del corriente, á las once y veinticinco minutos de la mañana, según resulta del asiento número... ./folio...., tomo.... del
Diario, quedando archivado uno de los mandamientos con el número...én el
legajo correspondiente.—Y siendo conforme, etc.
VIII
INSCRIPCIÓN DE DOMINIO EN VIRTUD DE EXPEDIENTE JUDICIAL
Finca núm . . .
notas marginales	Núm.	Urbana.—Casa señalada con el núm.......
_	de de la calle de......., en la villa de.
orded • manzana núm...., con la extensión superfi-j cial de...., equivalentes Á.... áreas. Linda por la^derecha con la núm.... de D....; por la izquierda con la núm.... de D.... y
por la espalda con la calle de.....; su valor......pesos.—Esta finca sólo está
gravada con un censo reservativo de...... pesos de capital y..... pesos de pensión anual á favor de.....cuyos réditos vencen el día.... de..... de cada año,
sin que resulte inscripto en dicho censo.—D. L., de edad de....., casado, propietario, vecino de..., acudió al Juzgado de primera instancia de....exponiendo
que adquirió el dominio de dicha casa por compra, en contrato verbal que celebró
con su convecino A. en........ y queriendo inscribir su dominio, solicitaba que,
previos los trámites legales, se declarase que lo había justificado.—Oído el Ministerio fiscal y hecha citación del vendedor A. y de los dueños de las fincas colindantes, siguióse el juicio con las formalidades prescriptas en el art. 395 de la ley Hipotecaria, dictándose sentencia con fecha... por el referido Juzgado ante...., que adquirió el carácter de firme, por la cual se declaró que D. L. es dueño de la casa predicha.—En su virtud, D. L. inscribe el dominio de esta finca sin condición alguna.—Así resulta del testimonio de la sentencia recaída en dicho juicio, cuyo testimonio ha sido presentado en. este Registro el día...., á la hora de...., según ■consta del asiento núm...., al folio.del libro....del Diario. Y siendo con-
formes con los documentos á que me remito, firmo esta inscripción en Arecibo á.... de.... de 18....
(Firma entera y honorarios.)
IX
INSCRIPCIÓN DE ESCRITURA DE VENTA JUDICIAL Finca núm . . .
notas marginales	Núm. Urbana.—Casa.... (Para la descripción
_	de de la finca véanse los modelos anteriores.)
orden. —Esta finca se halla afecta á las cargas que . a aparecen de las inscripciones segunda y tercera de este número al folio.........tomo......
del Ayuntamiento de dicha villa.—D. A. I., vecino de.... de edad de.... años, viudo, hacendado, adquirió dicha finca por título de herencia de su padre D. L. P., según la inscripción primera. Habiéndose acordado el embargo de la casa de este número en cierto juicio ejecutivo promovido contra el dueño de la misma D. A. I., según resulta de la anotación letra A de esta finca, se dictó la sentencia de remate, la cual, una vez ejecutoriada, se acordó el justiprecio de la finca, anunciándose la subasta de ella por término de veinte días con los oportunos edictos. Verificado el remate, se adjudicó á D. M. N., vecino de...., de edad de...., casado, comerciante, como, mejor postor, por la cantidad de.... pesos, cuya adjudicación aprobó el Juzgado, el cual mandó que se otorgase la correspondiente escritura á favor del comprador, y se cancelase la anotación de embargo letra A, previa consignación del precio del remate. No habiéndose prestado el deudor, dueño de esta finca, á otorgar la correspondiente escritura de venta, acordó el Juzgado que se otorgase de oficio en.... de.... de mil.... ante el Notario D. N. P. En cumplimiento de éste acuerdo, el Sr. D....
soltero, de....años de edad, Juez de primera instancia de......, por escritura
otorgada en la misma ciudad el día quince de Octubre de mil ochocientos.......
ante el Notario D......, vende la finca de este número, en nombre y rebeldía de
D. A. I., al repetido D. M. N., por el precio de diez mil pesos, cuya cantidad fué consignada en el Juzgado previamente al otorgamiento de la esentnra. —El comprador D. M. N. inscribe la adquisición del dominio de esta finca por título de
compraventa.—Todo lo referido consta de la escritura de venta otorgada en....
(como en los modelos anteriores.)
Habana.... de.... de 18....
(Firma entera del Registrador.)
Honorarios: 12’50 pesos, número 7.° deT Arancel.
X
INSCRIPCIÓN EXTENSA DE UN EXPEDIENTE DE POSESIÓN QUE COMPRENDE VARIAS FINCAS SITAS EN EL MISMO TÉRMINO MUNICIPAL
Finca núm . . .
Núm.
de
orden.
Las otras cinco fincas comprendidas en el mismo título de donde se ha tomado la inscripción adjunta, se hallan registradas en los folios y tomos que se citan al margen del asiento número...., folio...., tomo del Diario......
(Fecha y media firma.)
1.a
notas marginales	Núm.	Rústica.—Prado llamado......., sito en el
término de... linda, etc., tiene de cabida... r
equivalentes á....—No aparece gravado
con carga alguna.*—Su valor, doscientos pesos.—D. A., de edad de........ casado, pro-
pietario, vecino de.... é., acudió al Juzgado de.... de.... solicitando acreditar la posesión en que se halla de dicha finca desde (tal fecha) en que la heredó de su padre don B., sin que mediara en la referida adquisición titulo escrito. Admitida la información ofrecida, fueron citados los dueños de los predios colindantes, que nada expusieron en contra del derecho de D. A., y declararon como testigos D. C. y D. D., vecinos, propietarios de dicho pueblo, quienes manifestaron les constaba de ciencia propia que el mencionado D. A. posee el
prado hace.....años. Comunicado el expediente al Ministerio fiscal, y habiendo
opinado éste que en su concepto se habían guardado en el procedimiento las solemnidades legales, se dictó auto de aprobación en.... (tal fecha.)—En su virtud, habiendo examinado el Registro, y no hallando en él ningún asiento contrario á lo relacionado, inscribo la posesión de la finca á favor de D. A., sin perjuicio de tercero que pueda tener mejor derecho á su propiedad.—En el expediente se comprenden otras cinco fincas que se hallan registradas donde indica la nòta marginal de esta inscripción.—Todo lo referido consta del expediente seguido ante el Juzgado de... de... ante el Secretario D. H., cuyo documento ha sido presentado en
éste Registro....(tal dia y hora), según el asiento núm...., tomo...., folio....
del Diario, quedando el expediente archivado con el número.... en el legajo.... —Y siendo conforme con los documentos á que me refiero, firmo esta inscripción en Cagayán á.... de. *.. de 18....
(Firma entera del Registrador.)
Honorarios: 62 centavos, art. 6.9 adicional de la ley.
XI.
•Inscripción de posesión de una finca á instancia del que tiene algún derecho
REAL SOBRE ELLA NO INSCRIPTO
Finca núm. .
Notas marginales	Núm. Urbana.—Casa señalada con el núm....
__	de de la calle... .de esta ciudad, con....metros
orden. frente,... .por cada costado, y... .por su espalda, que forman... .metros de extensión superficial: linda por la derecha con la del núm...., propia de D. M.; por la izquierda con la del núm...., de D. J., y por la espalda con la calle de....—Esta casa se halla gravada con un censo no inscripto de.;. .pesos de capital á favor de D. E., y... .de canon anual, según resulta de la anotación letra A, que precede.—D. E. requirió en el día de.... de...., por ante el Notario de.... D. R., á D. F., para que inscribiera la propiedad ó posesión á su nombré de la referida casa dentro del término de treinta días; y no habiéndolo verificado, sin que tampoco se haya
opuesto á la pretensión antedicha, acudió D. E. al Juzgado de........de;........
solicitando acreditar la posesión en que se halla el D. E. desde.....(tal fecha),
en que adquirió esta finca de su madre doña R., sin mediar en la referida adquisición título escrito. Admitida la información, fueron citados los dueños de las casas colindantes, que nada expusieron en contra del derecho del D. F., y declararon como testigos D. G. y D. H., vecinos propietarios del pueblo en que radica la finca, quienes manifestaron les constaba de ciencia propia que aquel interesado posee esta casa hace... .años.—De Ja certificación expedida á instancia de D. E. por el Ayuntamiento de.... sellada y firmada por el Alcalde D. N., Sindico D J. y el Secretario D. P., resulta que, según el padrón de riqueza formado en
aquella población, D. F. pagá......pesos de contribución por dicha finca k título
de dueño.—Oído el Ministerio fiscal, el cual informó que en su concepto se habían cumplido las formalidades legales, dictó el Juzgado auto de aprobación en......
(tal fecha). — En su virtud, habiendo examinado el Registro, y no hallando en él ningún asiento contrario á lo relacionado, inscribo la posesión de esta finca á favor de D. F, sin perjuicio de tercero que pueda tener mejor derecho á la propiedad.—Así resulta del auto de requerimiento del expediente seguido en el Juzgado
<3