Año LV.—Núm. 20
Domingo 23 de Julio de 1893
Tomo 2?. — Pág. 177
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERHO
PUNTOS 3DE SUSaRIPOIOIT
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncíe y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia «.......................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . .1 Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-5o oro. I Península, por ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Asuntos generales.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 25 del corriente, con función religiosa, á la hora de costumbre, la festividad de Santiago Apóstol, Patrono de España; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, que dicho acto ,revista el mayor lucimiento, ha dispuesto que se invite por este medio á las autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de. Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Funcionarios públicos, jefes y Oficiales de Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban con • currir á la expresada ceremonia.
Habana, 15 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Para solemnizar los días de S. M. la Reina Regente del Reinp (q. D. g.); el Excmo. Sr. Gobernador general ha dispuesto recibir Córte á lá una de la tarde del lunes 24 del actual, en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, se ñor efe Grándes' de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Senadores, Diputados, Cónsules residentes en esta capital y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana, 20 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
gente en la Península solo tiene aplicación en Ultramar por lo que se refiere al ingreso, ascenso y provisión de vacantes de la carrera judicial y fiscal con carácter definitivo, según previene el artículo 43 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891.—29 Que la provisión de vacante con carácter interino, asi como la de aquellas plazas que no tienen una categoría judicial determinada, está sujeta á preceptos terminantes consignados en el Real decreto ley mencionado, sin que en ninguno de ellos se consigne preferencia alguna en favor de los aspirantes; y 3.° Que los derechos de los aspirantes' á ingreso en la carrera judicial y fiscal de Ultramar, se encuentran taxativamente establecidos en el repetido Real decreto ley, sin que por lo tanto sea preciso declaración alguna respecto al particular; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reina, se ha servido desestimar la instancia de que se trata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sil cumplimiento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Julió de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Junio último y bajo el número 867, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número. 580, de 29 de Marzo último, con nuevos antecedentes y explicaciones solicitando la aprobación de tres nombramientos de telegrafistas segundos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar los referidos nombramientos de telegrafistas segunl dos hechos per V. E. en 28 de Marzo del' año próximo pasado, á favor de D. José Novoa Hurrutinier, D. Rafael Méndez Valdés y D. Martín Nüñez y Martin, con el sueldo anual de 240 pesos y 3Ó0 de sobresueldo, cada una,—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-npcimiento.
Habana, 20 de Julio de 1893.
, El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos-de la cuenta del Tesoro de Santa Clara, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del. articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Obeso, Rematador que fué dé la Renta de Loterías del 6.° distrito de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1875, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia, de que no verificándo-io se participará al referido Tribunal á los efectos del arillo 66 de) Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 11 de Julio de 1893.—El Interventor general del. Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escobar, Interventor que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias, se presenten por sí ó por medio dé apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles, de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos dé la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de ia Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge Conder, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Repajos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Marzo de 1857; en la inteligencia, deque no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Isidro Rodríguez, Administrador qué fué de ja Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta d Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 83; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Junio de 1893.— Él Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Rejno> se cita, llama y emplazaa D. Pío Estevariz y á D. Estanislao Berbeu, Contador de la misma, Administrador que fué de Hacienda de Puerto
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Junio próximo pasado, y bajo el número 852, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr..—Vista la carta oficial de V. E. número 705, de 26 de Mayo próximo pasado, dando cuenta de haber concedido tres meses de antipipo de licencia para la Península, por enferttfo, á D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de la Audiencia territorial de Matanzas y la instancia del interesado'en solicitud de seis méses de la expresada licencia; de conformidad con lo prevenido en el artículo 500 del Real decreto' ley de 5 de Enero de 1891; el Rey [q. D. g ] y ep su noinbre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución adoptada por V. E. y conceder al Sr. Bernal la licencia que solicita. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. SU cúnipliníiento én 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Junio próximo pasado y bajo el número 830, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: »Excmo. Sr.:—Vista Ja instancia elevada á este Ministerio por varios de los aspirantes á ingreso en la carrera judicial y fiscal, que verificaron sus ejercicios en esa Isla, en solicitud de que se declaren vigentes en Ultramar las disposiciones legales que citan y cuantas se hayan dictado ó se dicten en la Península relativas á los aspirantes de la judicatura.—Considerando:	i.° Que la legislación ,vi-
Sección central de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Junio próximo pasado y bajo el número 1138,1a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr : -S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha aprobar interinamente el nombramiento hecho por V. E. á favor de D. José Martínez López, para oficial 50 de Estadística y Fiscalización de ia Sección administrativa de esa capital, y de que dá cuenta en carta oficial número 840, de 30 de Abril último.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1893.—Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Castro Cisneros, Tesorero que fué de la provincia de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, pa ra que en el término de 15 pías, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Rcpa ros de esta Intervención general, en día y hora hábiles de