GACETA DE LA HABANA
63
Ayuntamiento de Gibara.
Estado trimestral que comprende por Capítulos los Ingresos y los Gastos realizados por cuenta del presupuesto del año económico de 1892 á 93, durante el tercer trimestre del período ordinario.
Cantidad.
J§'	Ingresos. .	Pesos. CU.
Existencia en 31 Diciembre 1892.	1866 34
3.° Impuestos especiales establecidos...	1891	55
7.	° Ingresos extraordinarios eventuales.	12	65
8.	° Recargo sobre las cuota? del Tesoro.	1556	79
■9.° Resultas de años anteriores.......... 7897	99
10	Recursos para cubrir el déficit...	4290	76
Total......... 17516 08
Gastos.
1.	°	Gastos del Ayuntamiento...........	1597	80
2.	°	Policía de. seguridad.,............... 175	...
3.	°	Policía urbana y rural................ 294	05
4.	°	Instrucción pública................... 440	26
5.	°	Beneficencia.......................... 351	06
6.	°	Obras públicas......................   380	...
7.	°	Corrección pública..................... 59	80
9.°	Cargas de justicia................... 1412	42
11	Imprevistos............................  38	26
12	Liquidación de presupuestos ante-
riores............................. 1680	69
Total..........	6429 34
Resumen.
Importan los Ingresos................ 17516 08
Idem los Gastos........................ 6429 34*
Existencia para Abril............. 11086 74
Gibara, 31 de Marzo de 1893.—El Contador interino, y. Tristany.—Vto. Bno.: El Alcalde, Figlierà.
Ayuntamiento del Calabazar.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del impuesto «Consumo de ganado» por todo el ejercicio económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se anuncia por este medio que el acto de remate tendrá lugar á las doce del día 10 del entrante mes de Julio en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, y simultáneamente en la sección respectiva de la Secretaría del Gobierno generál, bajo la Presidencia del funcionario que se designe por aquel superior Centro.
Calabazar y Junio 9 de 1893.—El Alcalde Presidente, Domingo Medina.
Pliego de condiciones que ha servir para la subasta
de los productos del arbitrio denominado «Consumo de ganado» en este Término Municipal, durante todo el ejercicio de 1893 á 94.
l.° El impuesto sobre Consumo de ganado, consiste en el derecho de exigir y percibir el arrendatario, cuatro y cuarto centavos de peso por cada kilogramo de las carnes procedentes de las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, tanto en éste como en los demás barrios del término municipal, bien sea por los encomenderos que se encabecen para la matanza ó bien por los particulares que beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punto del Término, incluyéndose en esta condición los cerdos y reses menores que se sacrifiquen por individuos que las expendan ai mendueo después de asados.
• 2.° Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y.el rabo y en el de cerda; la sangre el vientre y la asadura.
3.	° La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe *de un kilogramo.
4.	° El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición 7.a, debiendp proveerse el encomendero ó particular del justificante de pago que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempp las operaciones ae la matanza.
5.	° Quedan exceptuados del pago, única y exclusivamente, las reses meñores que se beneficien en las casas particulares, para el exclusivo consumo dé las familias que habiten eri la misma; pero con la ineludible obligación, para el jefe dé la familia, de dar parte' por escrito, veinte y cuatro horas antés, al arrendatario del impuesto ó sus delegados. . En el caso de qué el todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
6.	° Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán introducirse en éste, para el consumo sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario, ó sus delegados, bajólas penalidades mar-1 cadas; y bajo las propias penas queda absolutamente
prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio del término sean introducidas ó trasportadas áotro.
7.° Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando quedan sugetos y obligados á las siguiente penas. Pago del impuesto y multa de diez pesos á favor del Rematador, cayendo además las carnes en pena de decomiso que se llevará á efecto por el Rematador con intervención del Alcalde de barrio^respectivo ó de dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes á la alcaldía de barrio que corresponda para que sean inmediatamente distribuidas entré las familias pobres de solemnidad y recogiendo el correspondiente recibo que pasará al Sr. Alcalde municipal para que se inicie expediente en cobro de la multa y del impuesto. Una vez hecho efectivas ambas cantidades se entregarán al Rematador mediante formal recibo que se unirá al expediente.
’ 8.° Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuese cometida será’levantada un acta que extenderá á presencia del infrascrito y de dos testigos que la autorizarán con su firma y la del interesado ó persona á su ruego sino supiere firmar, cuya acta será levanta- i da por el arrendatario ó agente de la autoridad que ¡ descubra la infracción.
9.	° No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que no cubra la cantidad de once mil pesos en oro que desde luego se fija como tipo mínimum de esta subasta, ni tampoco las que se separen de, las condiciones de este pliego.
10.	SÌ durante el presente contrato-el impuesto de que se trata sufriese alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo yensu forma, se deducirá proporcionalmente la cantidad que se rebaja á partir desde la fecha en que tal modificación resulte; quedando obligado el Rematador á continuar con la subasta hasta su terminación, bajo las condiciones estipuladas,, sin que tenga derecho á reclamación sin indemnización de ninguna clase por los perjuicios que pudiera experimentar.
11.	Tampoco podrá el Rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato el cual se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario.
12.	El acto de la subasta se ajustará en todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1893 hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
13.	Las proposiciones han de hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 12, con sugeción al modelo que aparece inserto al final, acompañadas de la cédula personal del interesado, y de la carta de pago que acredite haber depositado prèviamente en la Depositaría del Ayuntamiento, en concepto de fianza provisional, el diez por ciento del total fijado para el remate.
14.	No podrán tomar parte en la subasta:
1.	° Los Concejales del Ayuntamiento, los asociados, jueces y funcionarios públicos.
2.	° Los deudores á fondos municipales.
3.	° Los encausados con interdicción judicial.
4.	a Los menores de edad.
5.	° Los declarados en quiebra ó concursados y
6.	° Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
15.	Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real decreto referido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
16.	Son obligaciones del Rematador:
1.	° Constituir la fianza, definitiva en las Cajas del Ayuntamiento que consistirá en él quince por ciento en metálico del valor total del remate.
2.	° Entregar al Depositario municipal el primer
día hábil de cada mes y por adelantado el importe de la dozava parte del total del remate, con apercibimiento de que si‘dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con. indemnización de los daños y perjuicios que pudiera esperimentar este Ayuntamiento.	#
3.	® Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el Distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la autoridad municipal y sus agentes delegados para evitar contrabando y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4.	° Abonar"los gastos que produzca el expediente de subasta comò son el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Bolean oficial y Gaceta de la Habana y* demás gastos que pudieran ocasionarse hasta su terminación.
5.	°: Proveerse de las básculas y balanzas necesarias para el peso de las carnes,
6.	° Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la matanza habida en el barrio Centro, Mata y Encrucijada y semanalmente de los demás dei Término.
7.	° Llevar un libro en que conste por medio de asientos diarios el número de resés que se beneficien en cada barrio, expresando el peso neto eh kilos de
i cada una de ellas, cuyo libro, que deberá estar foliado y sellado con el sello de esta Alcaldía, presentará cada vez que se le pida y entregará definitivamente á la terminación del contrato, bajo la multa de diez pesos en cada caso.
w 8.° Dentro de los diez días siguientes al que se notifique la aprobación del remate el contratista justi-
ficará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito,.no ,se le dará posesión del.arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
17.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
1.	° Dirimir las cuestiones que pudieran suscitarse entre los contribuyentes y el rematador con sugeción á las condiciones de este pliego, sin ulterior recurso.
2.	° Proteger en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serles prestados por el Alcalde municip al y sus agentes delegados.
3.	° Resolver en el más breve plazo los expedientes y reclamaciones que afectasen al Rematador.
4.	° Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5.	° Poner en posesión al Rematador con las debidas formalidades para que sea respetado en su derecho que podrá hacer extensivo á sus agentes.
6.	° Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promoviere el Rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona..
7.	° Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato si el Rematador por sus faltas diere lugar á tal determinación.
18.	Las cuestiones que pudieren suscitarse entre el Ayuntamiento y el Rematador para los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del pliego de condiciones serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa con exclusión espresa de la judicial á que han de renunciar las partes.
19.	Cinco minutos antes de la hora señalada, para lo subasta no se admitirá ninguna proposición, para la cual se anunciará en la forma que indica el caso 7.° del artículo 16 de la Real orden citada.
Modelo de proposición.
Don.......N...... N.........con su cédula perso-
nal que acompaña, enterado del pliego de condiciones que se exigen para tomar parte en el remate del arbitrio «Consumo de ganado,» durante el ejercicio de 1893 á 94, se compromete tomarlo á su cargo observando dichas condiciones, por la cantidad de.... (en letra) pesos oro acompañando al efecto carta de pago que acredite el Depósito en las arcas municipales del 10 por 100 del valor del remate, según se previene.
(Fecha y firma).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» Militare?
HABANA.
Don Félix del Castillo Dolabernague, Coronel de Infantería, Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del expediente que se le sigue al primer Teniente del muy benéfico Cuerpo de Orden público, por maltrato de obras á un inferior.
He acordado recibir nueva declaración al paisano D. Antonio Pérez Rodríguez, é ignorándose su domicilio, para que tenga Jugar lo acordado se le cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 30 días, contados desde su publicación, comparezca en este Juzgado, sito Cuartel de la Fuerza «Mayoría de Plaza* á evacuar la declaración.
Habana, 20 de Mayo de 1893.—El Coronel Juez instructor, Félix del Castillo.	237
Don Rafael Molero y Gómez, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de la sumaria que se intruye contra el marino de 2a clase de la dotación del Torpedero «Nueva España», Miguel Juliana Sanz, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me concedén las Ordenanzas de la Armada, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado marino, para que en el término de 10 días, á contar desde su publicación, se presente f en esta Fiscalía, ó lo haga á la autoridad de Marina más próxima al lugar donde se encuentre, en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá la causa, juzgándole en rebeldía.
Habana, 16 de Mayo de 1893.—El Fiscal, Rafael Molero.	238
MATANZAS.
Don Francisco Santasero Cuenca, primer Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería María Cristina número 63, Juez instructor nombrado para instruir expediente contra el soldado de la tercera compañía del primer Batallón, Juan Valeriano Expósito, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referipo soldado, natural de Priego, provincia de Córdoba, hijo de padres desconocidos, de oficio jornalero, soltero, de estatura un metro 595 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz grande, color trigueño, y de 24 años de edad, sin señas particulares, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial del Gobierno Regional de. la provincia dé Matanzas y Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el Cuartel de María Cristina en esta ciudad y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden superior se le sigue por la falta ya mencionada, bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado re-J belde, parándole el perjuicio que haya lugar,
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-