Año LV.—Núm. 69
Miércoles 20 de Septiembre de 1893
Tomo 29.—Pág. 591
IPZEZRaTOXDIOO OFICIAL IDIEjILi OOIBIIE FAUSTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
“Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO	LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia «............................ 20 cts. oro.
PRECIOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem.....
El pagó de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Agosto último y bajo el número 1107, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y^Ultramar del Consejo de Estado el expediente sobre ingreso en la Orden Civil de Beneficencia de don Belisario Moisés Almaguer; dicha Sección ha emitido el siguiente dictamem—Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. S. en 30 de Junio último, recibida el n del actual, fué remitido á informe de esta Sección el expediente sobre ingreso en la Orden Civil de Beneficencia de Belisario Moisés Almaguer.—Resulta: que mandado instruir dicho expediente, nombrado fiscal y publicados los correspondientes edictos, declararon varios testigos que hallándose bailando en el mar el día 2 de Agosto próximo pasado un Guardia Civil del poblado de Santa Cruz del Norte, (Isla de Cuba) y como hubiese perdido casi el conocimiento, á sus voces de auxilio, acudió mucha gente, sin que nadie se atreviese á socorrer á aquél, hasta que llegó el Moisés Almaguer, el cual, arrojándose al mar, dió varias zambullidas en busca del náufrago, que ya había desaparecido, consiguiendo al fin salir ccn el cuerpo exánime de dicho guardia, cuyos hechos resultan también acreditados por el atestado del párroco y certificado de la autoridad local, y en vista de todo, el fiscal, con el cual se conforma la autoridad que mandó formar el expediente, califica el servicio prestado, de heróico y eminente, proponiendo el ingreso de su autor en la Orden Civil de Beneficencia.—Los Centros de ese Ministerio proponen en igual sencido la concesión de la categoría de tercera clase: Vistos los relacionados antecedentes y el Real Decreto y Reglamento de 1857 dictados para la Península y hechos extensivos á Ultramar por Reales Ordenes de 18 de Junio de 1860 y 3 de Septiembre de 1863; Considerando: que en el expediente se han cumplido los requisitos y trámites prevenidos por las citadas disposiciones legales: Y considerando: que según las resultancias del propio expediente aparece acreditada la prestación por e) interesado de un servicio de los heróicos eminentes á que aluden los artículos 10 de los citados Real Decreto y Reglamento, en cuya calificación se hallan conformes el fiscal y todas las autoridades informantes.—La Sección es de dictamen que proceded ingreso de Belisario Moisés Almaguer, en la Orden Civil de Beneficencia, en la tercera categoría, distinguida con cruz también de ter cera clase, debiendo comunicarse la resolución que se adopte al Ministerio de la Gobernación á los efectos de la Real Orden de 12 de Abril de 1878. Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el precedente dictamen, se ha ser vido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de*su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y /ustieia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1085, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: « Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Puerto Rico lo que sigue: —Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre
la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, y por reforma, á D. Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de ia instancia que era de Guane, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana y en la actualidad electo Secretario del Juzgado de instrucción de San Juan de Puerto Rico.—Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1097, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente:— Illmo. Sr.—S. M: el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo prevenido en el art. 317 de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba y en la regla ia del 400 del Reglamento general para su ejecución, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Jaruco, de 4a clase, en el territorio de la Audiencia de la Habana, á D. Genaro Cavestany que sirve el de Amurrio, en la Península y resulta con derecho preferente.—De Real orden lo comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los efectos procedentes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto déla Sección administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Río, vacante por traslación de D. Francisco Bascón, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto, á D. Francisco Cuerdo y Fernández, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 4 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 9 de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 10 de la Intervención en la Sección Administrativa de la Habana, vacante por ascenso de D. José de Marcos Llera y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 4.0, á D. Pascual Antonio Cabello, cesante de igual clase. De Real orden lo digo á V.aE. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1893.—Francisco Fon-tanais.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 39 de la Intervención en la Sección Administrativa de Puerto Príncipe, : en esa Isla, vacante por ascenso de D. Guillermo Guiralt y j Domínguez y dotada con el sueldo anual de quinientos
pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 59, á D. Macario Marco, cesante de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha n de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 19 interventor de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Río, vacante por traslación de D. Antonio Parareda y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 59, á D. Jesús 'Caballas y Garos, capitán de Infantería.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-leetísimo Sr. Gobernador General con fecha 11 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 3.0 de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, vacante por traslación de D. Alfonso Díaz Andrés y dotada con el haber anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 49, á D. Angel Díaz del Castillo, cesante de Filipinas.—>De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del corriente de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
v Habana, 7 de Septiembre de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar *se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 11 de Agosto próximo pasado, la R. O. siguiente:
«Excnjo. Sr.:—Para la plaza de oficial 19 de la Sección Administrativa del Gobierno regional de la Habana, vacante por traslación de D. Ricardo Manchado y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladará D. José Verdú y Gallo, que sirve igual destino en la Ordenación de Pagos; de R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 7 de 1893.-Francisco Fontanals.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acordar el nombramiento de D. Francisco de Castro y Flaquer para Notario de Hacienda en esta capital, cargo que resulta vacante por renuncia de D. Carlos Laurent.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 16 de iSg^.-FranciscoFontanals.
Ordenación.
Desde el lunes 18 del actual, quedará abierto en toda la Isla el pago de los haberes del mes de Julio, correspondientes á las clases activas del Estado, los del material del mismo mes y los de las clases pasivas del de Juni • últimos.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1893. Francisco Fontanals.