1210
GACETA DE LA HABANA
é inscripción del dominio de una estancia titulada «El Capricho» antes «Del Cura».—Guanabacoa, Diciembre once de mil ocho- : cientos noventa y tres.—Angel Acosta.—Antemí, Anastasio Arango.	571 P 14
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez dé primera instancia de Ma-
rianao.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido en este Juzgado por don Manuel Pérez Agliin, contra don Pío Sierra ó sus sucesores, sobre la redención del capital de doscientos pesos que reconoce la casa número 24, antes 22 A., de la calle de Estévez, ,en lajHabana, y que cursa por ante el Escribano que refrenda, ha recaído la sentencia que dice así:—Sentencia.-En Marianao á dos Octubre de 1893. El S$. don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido judicial; visto el juicio declarativo de mener cuantía que pende en este Juzgado, promovido por don Manuel Pérez Agliin, propietario y vecino de la Habana, defendido por el Letrado don Juan Bta. del Villar, contra don Pío Sierra ó su sucesión, caso de haber fallecido éste, el cual se encuentra en rebeldía, sobre redención de un capital y pensiones no cobradas de un censo que grava la casa número 24 de la calle de Estévez.—Fallo: que debo* declarar y declaro con lugar la demanda y teniendo por confeso en las posiciones á don Pío Sierra y su sucesión, redimidos tanto el capital como las pensiones no cobradas del censo que hasta ahora ha venido gravando la casa número 22 A., antiguo y 24 moderno de la calle de Estévez, en virtud de haber prescripto capital y pensiones, con las costas á cargo del demandado.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—J. M.a Becerra.—Publicación.—Certifico: que la anterior sentencia fué leída y publicada por el Sr. Juez de 1.a instancia de este partido judicial, don Joaquín María Becerra y Alfonso, celebrando audiencia pública.—Marianao, dos de Octubre de mil ochocientos noventa y tres.—Alejandro A. Núñez.—Y para notificar dicha sentencia al demandado don Pío Sierra, ó si hubiere fallecido, á sus herederos, que se encuentran declarados en rebeldía, se libra el presente edicto, haciéndoles saber, que hecha en esta forma la notificación, les parará el perjuicio de derecho, si no interpusieren oportunamente los recursos legales.—Marianao, Noviembre veinte y siete de mil ochocientos noventa y tres.—J. M.a Becerra.— Ante mí, Alejandro A. Núñez.	572 P 14
SAN CRISTOBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia
en propiedad de este distrito judicial.
Por el prense edicto hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos en este Juzgado por don Manuel Fernández Mo-jardín, como legítimo consorte de doña Natalia Cabrera, contra los herederos de don Ignacio Cruz, en cobro de mil cuatrocientos pesos en oro, por réditos de un censo de dos mil pesos, impuestos en cuatro caballerías de tierra, enclavadas en el término municipal de los Palacios, se embargaron á instancias del actor, dichas cuatro caballerías de tierra, en cantidad su • ficiente á cubrir la reclamada y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, en virtud de no ser conocido el domicilio de los deudores, y cumpliendo lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, he dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate, en el sitio público de costumbre y que se inserten en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, las cuales cédulas dicen así:—El Sr. Juez de primera instancia de este partido, por ante mí ha dispuesto, que por cualquiera de los Alguaciles del Juzgado, asistido del Escribano actuario, se requiera á los herederos de don Ignacio Cruz, con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado en los autos seguidos por don Manuel Fernández M ojardín, como legítimo consorte de doña Natalia Cabrera, en cobro de mil cuatrocientos pesos, que son en deberle por réditos de censos y las costas de dichos autos.—San Cristóbal, Agosto treinta de mil ochocientos noventa y tres.—El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, con esta fecha se ha servido disponer, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Manuel Fernández Mo-jardín, como legítimo consorte de doña Natalia Cabrera, contra los herederos de don Ignacio Cruz, en cobro de mil cuatrocientos pesos en oro, se cite de remate á los mismos, para qué en el término de nueve días se personen en dichos autos, oponiéndose á dicha ejecución, si les conviniere; bajo la prevención si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—San Cristóbal, Agosto treinta de mil ochocientos noventa y tres.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, por tres números consecutivos, se libra el presente.— San Cristóbal, Agosto treinta de mil ochocientos noventa y tres.—Mariano de Quesada.—Ante mí, Jacobo González y Go-vantes.	573 P 14
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medió á don Aquilino Móntañes, para que el día 3 de Enero próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por uso de cédula de otra persona, contra el moreno José Claro y Morales.—Y para sq publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
2538 I 13
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno Felipe Santiago Bello, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á dicho moreno Felipe Santiago Bello, que tuvo su última residencia en el barrio de Casa Blanca, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1893.—El Escribano, P. S., José Esclápet.
2541 I 13
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á un pardo nombrado Manuel, que visita con frecuencia á la morena Natalia Montero, vecina de la calle de Neptuno esquina á Oquendo, accesoria número 21, solar de «Ferrolano,» para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que se sigue por lesiones á la citada morena.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 11 de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2546 I 14
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra don Eligió Viera y Díaz, por hurto de aves, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Ramona Pontón de Labrador, vecina que era de Quivicán, para que el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacúar un acto de justicia.—Bejucal, Diciembre 11 de 1893.—Gaspar Barona.	2558 I -ti 14
3JARUCO.
Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Don Jaruco.
Por la presente se convoca á don Manuel Febles León; para que el día 2 de Enero próximo á las 12 del día, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Gervasio Casañas por homicidio.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Diciembre 9 de 1893.—Rafael Aguiar.
2539 I 13
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de una albarda de cuero curtido, de medió uso, con'su cojín, sudadero, basto, estribos de hierro, correones de cuero curtido y grupera del mismo material y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así
10	he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de la expresada albárda, á don Luis María Báez y Hernández. San Cristóbal, Diciembre 11 de 1893.—Mariano de Quesada.— Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
2553 I 14
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por esta mi única requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Dolores Salgado, natural y vecino de Nueva Paz, soltero, jornalero da 23 años; para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le fué impuesta en causa por desorden público y lesiones; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á su captura.—Y para insertar en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Alfonso XII, Diciembre 9 de 1893.—Juan R. Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.
2551 I 14
COLON
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolo Alejarde, cuyas generales no constan, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que le resulta en el sumario que se les sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.— Colón, 11 de Diciembre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2552 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Carrera (a) Fustata, natural y vecino de Jove-llanos, soltero, de campo, de 24 años de edad é hijo de Isabel, para que dentro de nueve días se presente la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto al moreno Candelario Cartaya; ciento y seguro de que.se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón,
11	de Diciembre de 1893.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón
de las Cagigas.	2557 I 14
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrución de este partido.
Por la presente requisitoria,’cito, llamo y emplazo á don Juan Betancourt y Suárez, natural de Canarias, vecino de la Habana, soltero, de 29 años de edad y de campo; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á virtud de carta orden superior.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión áesta cárcel.- Cienfuegos, Diciembre 5 de mil ochocientos noventa y tres.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	2555 I 14
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel López Incógnito, natural y vecino de Pontevedra, de 22 años de edad, soltero, de campo, de estatura regular, constitución fuerte, pelo negro, ojos pardos, barba poca y un pequeño bigote; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, en causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica de declarársele rebelde y de pararle los perjuicios á que hubiere lngar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 9 de Diciembre de 1893.—Armando de Zayas.—Por su mandado, P. D., Esteban Bosch.	2535 I 13
Juzgados Municipales
MARIANAO.
Lno. don Alberto Cabrera y Casañas, Juez municipal del término de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fructuoso Ovín y Alonso; para que se presente en este Juz-
gado, Carvajal 33, á cumplir los 20.días de arresto á que fué condenado por lesiones que infirió á don Manuel García Pérez.—Y encafgo á todas las autoridades así civiles como militares que procédan á la busca y conducción á este Juzgado del expresado Ovín y Alonso, pues en ello se interesa la administración de .justicia.—Y para que sea publicada en tres números consecutivos de la Gaceta oficial dé la Habana, libro la presente, en Marianao á*9 de Diciembre de 1893.—Alberto Cabrera y Casañas.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
2550 I 14
UNIÓN DE REYES.
Don Antonio Fernández y Muñoz, Juez municipal de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoaia, cito, llamo y^émplazo al moreno’ Ciprián Macías, natural del Limonar, vecino de este término, soltero, de campo y de 25 años; para que dentro del término de 9 días se presente en el depósito municipal de este pueblo, con objeto de cumplir la condena que le ha sido impuesta en el juicio de faltas que se le siguió por lesiones á la morena Leocadia Oviedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Al mismo tiempo encargo á las autoridades é iddividuos de la policía judicial, que procedan á la busca y detención del moreno antes referido, remitiéndolo al lugar y con el objeto antes indicado.—Unión de Reyes, Diciembre 6 de 1893.—Antonio Fernández.—Por mandado de sn Sría., José L. Moreno.
2512 I 12
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 14 DE DICIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Nicasio, ob., y Sta. Eutropia, virgen.
(Circular en San Felipe.)
ANUNCIOS.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS OFICINAS LEÑERA! SS
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemplar.
Er. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O’Reilly.
A. BESOSA Y COMPAÑIA,
COMISIONISTAS.
NEV-YOEK.
Esta acreditada casa que acaba de establecerse en el sitio más céntrico para las operaciones mercantiles, ha adquirido numerosa clientela, por la actividad é interés con que atienden los pedidos que se le hacen, y por la economía que le reporta ai comprador en las mercancías que se adquieren de los fabricantes.1
El Sr. Besosa, cobra á los clientes únicamente una módica comisión por los pedidos que se le hacen sin utilizarse en los descuentos que hacen los fabricantes, lo cual no sucede con otros comisionistas.
Pueden dirigirse para los pedidos en esta forma:
A. BESOSA Y COMP.,
COMISSION MERCHANTS.
T36 WATER STREET.	8o & 82 PINE STREET.
JVE&-YOIÍK.
REO-LAS
para, el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. oro el ejemplar.
Imp. del Gob. y Cap. Oral porAS. M.-Tenieate Rey. 23.