1084
GACETA DE LA HABANA
pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fe en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno general, á propuesta de la Inspección facultativa de la misma, multas de 20, 40 y 70 pesos que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de veri carse; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencia, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 70 El plazo de garantía será de un mes, á contar desde la fecha en que terminen las obras, verificándose en dicha fecha la recepción provisional, si hubiere lugar á ella.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto, ó en su defecto indique el Inspector facultativo de las obras á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista, en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquéllas.
Art. 9.0 El contratista tendrá derecho asacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por el Inspector facultativo de los trabajos, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. Un mes antes de la terminación de las obras se dará el oportuno parte al Excmo. Gobernador general para que se sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el día en que se concluyan las obras, no se hubiere acordado quien ha de efectuarlas, se entenderá, en consonancia con lo establecido en el formulario del pliego de condiciones vigente para carreteras, que debe llevarse á cabo en dicho día por el Arquitecto del Estado.
Art. 11. El contratista está en la obligación de abonar el importe de la inserción, en la Gaceta oficial, de los anuncios de la subasta de esta obra.
Art. 12. En cumplimiento de lo que preceptúa la vigente ley general de Obras públicas y el Reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á que se contrae este pliego, estará á cargo del Arquitecto del Estado.
Modelo de proposición.
D. N. N . , . vecino de • • . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día . . . del mes de . . . de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación general de la casa de Correos de esta capital, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de . . . [aquí su importe en letras.]
[Fecha y firma.]
Intendencia general de Hacienda.
Con esta fecha, y por convenir así al mejor servicio, he tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Inspectores de Bienes, Censos y Derechos del Estado, don Francisco Fernández Golfín y D. Ignacio López Trigo, pasando el primero á la provincia de Santa Clara, y á la de Pinar del Río este último.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 24 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio de i Moral.
r...
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes i.° del entrante mes de Diciembre, álas 12 del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1458.
El sábado 2, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo extraordinario número 1459; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.-~El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 12,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,459 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 21 del entrante mes de Diciembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
12,000 billetes â 100 pesos oro cada uno. . .	1.200,000
Guarta parte para la Hacienda................ 300,000
fll _______
Quedan para distribuir ......	900,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1 de . . ........................ 500,000
1 de . . #............... . . .	100,000
1	de	...  ................. 20,000
1	de	. . ,  ................. 10,000
1	de . ..........................  5,000
5	de	1,000 pesos.................. 5,000
596	de	500 pesos................ 248,000
9 aproximaciones de $ 1000 para para la decena del premio mayor. . . .... . . .	9,000
2	Id. de $ 500 para los números
anterior y posterior ai segundo premio.................. 1,000
2 aproximaciones de $ 500 para los números anterior y posterior*al tercer premio., -	1,000
2 Id. de $ 500 id. íd. al cuarto .	1,000
621 premios.	900,000
Precio de los billetes.—El entero 100 pesos oro; el cuadragésimo 2 pesos 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián A costa Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
Negociado de Contribuciones.
Teniendo noticias esta Intendencia general de que á pesar de los terminantes preceptos del artículo 12 de la vigente Ley de Presupuestos, varios Ayuntamientos que han utilizado el repartimiento vecinal han cobrado al propio tiempo los epígrafes de la tarifa segunda del Subsidio industrial, cedidos por el Estado; he acordado en 21 del que cursa, que los Ayuntamientos que se encuentran en el caso aludido, tienen la obligación de reintegrar dentro del plazo de 15 días, á contar desde esta fecha, en las oficinas de Recaudación del Banco Español, el importe de las cantidades cobradas por el concepto de Subsidio, dando simultáneamente cuenta de haberlo efectuado á la Administración de la provincia, para los efectos oportunos de la Contabilidad.— Antonio del Moral'
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—Joaquín F. Es-téfani.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribuí#! de Cuentas del Reino, se cita, liorna y emplaza á D. León Maestre de San Juan, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en» el término de 15 días se presenten por sí, por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á re.cojer,. para constestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal, del tercer trimestre del presupuesto de 1875 ¿ 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.-El Interventor ge-neral dél Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, ó-á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y horas hábiles de oficina, á re-cojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal, del tercer trimestre del presupuesto de 1875 a 1876; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Claudio Alonso, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en e) Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego* de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamentó del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Novieiqbrede 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ja del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de* lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luís Guarnerio, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Emilio Colombo, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el ténqino de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el piego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuesto de 1875 a 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre 001893.—El Interventor geneial del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Seqción 3a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Beino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Jiménez, Colector'que fué de Loterías del segundo Distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quejen el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de ofi-