GACETA DE LA HABANA
983
Id. del id. de Cuba................................
Id. del id. de Guantánamo. ••	..................
[d. del id. de San Cayetano á
Vifiales.................... ....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana ....
i á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Id. íd. de 2a id. al 7 p. § . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada . .
• • •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	|	10 á 12 p.	0 0	D.	s. p. f. y c.
Inglaterra	j	¡ 20# á 21	P-	0 0	P. á 60 div.
Francia	<	f 6X i 7 P'	0 ■ 0	P.	á 3 d[v.
Alemania	]	i * * * I á 4 P-	0 0	P.	, á 60 d[v.
Estados Unidos. . . . J	[ IO# á II p		0 • 0	P., á 3 d[v.
Descuento mercantil . .	10 á 12 p. !	O . O '	anual	
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones. Centrifugas de guarapo.—Nominal] Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militare»
HABANA.
D. Vicente Fernández Andrés, primer Teniente Abanderado del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden Público, y Juez instructor.
Hago saber: que siendo necesario que preste una declaración en este Juzgado de instrucción, Cuba 24, en esta capital, el paisano D. Augusto Conde Ellés, natural de los Estados Unidos, de 25 años, de oficio relojero, que en el mes de Junio último, vivía en Mercaderes número 4, é ignorándose su paradero.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de diez días, contados desdé la publicación de éste, se presente en el referido Juzgado; y por lo tanto, encargo y requiero á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, ordenen su presentación en el Juzgado designado, á fin de evacuar el acto de justicia para que es llamado.
Habana, 2 de Noviembre de 1893.-El Juez instructor, Vicente Fernández. -7-El Secretario, Evaristo Morell.
477
SANTIAGO DE, CUBA.
D. Antonio Todo Vidal, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor del expediente que se forma al soldado de la cuarta compañía del segundo Batallón del mismo, Manuel Badillo Martínez, por falta grave de deserción.
Habiendo dejado de justificar su existencia el soldado Manuel Badillo Martínez, natural de Jerez de la Frontera, provincia de Cádiz, de oficio albañil, de 30 años de edad, soltero, de estatura regular, de pelo y cejas rubios, ojos azules, nariz, boca y barba regular, color claro, y sin ninguna seña particular á la simple vista, á quien instruyo expediente por falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, lía* mo y emplazo, á dicho Manuel Badillo Martínez, para que en el término de diez días, se presente en el Cuartel de Reina Mercedes, de esta Plaza; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciere en el referido plazo,
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, á la Guardia de prevención del referido Cuartel de Reina Mercedes, en esta Plaza; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 26 de Octubre de 1893.—Antonio Todo Vidal.—Por su mandato.—El Cabo Secretario, Alberto Blanco.	475
Juzgados 'Esclesiásticos
Don José López y Pérez, Ldo. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía de 2000 pesos de principal que mandó fundar don Pedro del Río, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar don Pedro del Río, y por haber fallecido don Manuel María Jiménez Tellechea, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones: Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á28de Octubre de 1893. Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general. Por mandado de S. S. Illma. Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente.-Habana, 28 de Octubre de 1893.—Ldo. José López Pérez.
2060 T 11
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, se anuncia al público haberse señalado las 9 de la mañana del día 5 de Diciembre próximo en el Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número 227, para la subasta del solar con fábricas, situado en la villa de Regla, calle de Buenavista núm. 5 antes 3 y al que hoy corresponde, según informes el 167 en la subida de la loma por el lado de la Empresa de Regla de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, cuyo solar ha sido tasado en 2235 pesos 57 centavos en oro; advirtiendo que el remate se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, que no se admitirán proposiciones inferiores á los dos tercios del avalúo, que para hacerlas han de consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o del valor de la finca, sin cuyo requisito no se admitirán; que los autos en los que constan lás medidas y demás circunstancias de la finca estarán de manifiesto en la Escribanía á cargo del actuario, situada en los bajos del Colegio de Escribanos, San Ignacio número 5.—Ha sido dispuesto en providencia de 2 del corriente mes y año en los autos intestado de don Manuel Barros y Fornizí-r-Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente,—Habana, Noviembre 7 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Donato Naveira.
2062 T 11
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se hace saber á don José Freire y Berdiñas, que se ha librado para fijar la cédula que dice así:— En el juicio declarativo de mayor cuantía promovida como incidente al abintestaso de doña María Rita Freire y Berdiñas, por doña Cecilia de iguales apellidos, contra don Zoilo Matías Domínguez, sobre inclusión de bienes en el inventario practicado en dicho abintestato, se practicó la tasación de costas, que en la providencia que le recayó dicen así:—Tasación de estos autos de foja primera á esta.—Ldo. don Esteban González del Valle, honorarios 140, al mismo, suplementos, 0*75; Ldo. don Domingo Méndez Capote, honorarios 100; Ldo. don Arturo Arias, honorarios 250; al mismo, suplementos, 43*70; Procurador don António Arjona, derechos, 117; ídem, don Federico A. de Castro, derechos, 116; Escribano don Manuel Barrios, derechos, 70*50: Hacienda, diferencia de papel, 22*05; tasación, 8*25; pesos, 868*25.—Importa la anterior liquidación los mismos ochocientos sesenta y ocho pesos veinte y cinco centavos que arroja la suma anterior.—S. E. ú O.—Habana, Octubre diez y siete de mil ochocientos noventa y tres.—L. Oscar Ortiz y López.—Providencia.—Juez, Sr. Torralbas.— Habana, diez y nueve de Octubre de mil ochocientos noventa y tres.—De la tasación de costas que antecede, se confiere vista á las partes por término de tres días á cada una, principiando por D. José Freire y Berdiñas, como obligado al pago, al que se le hará la notificación en la forma que ordena la ley cuando se ignora el domicilio.—Lo mandó y firma su Sría., de que doy fe.—Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.—En atención á no ser conocido el domicilio de don José Freire y Berdiñas, en cumplimiento de lo mandado, le notifico la providencia inserta y le instruyo de la tasación de costas practicada, por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se publicará en la Gaceta y Boletín oficiales, parándole el mismo perjuicio que si se le notificase personalmente.—Habana, siete de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.—El actuario, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente.—Habana, siete de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres. —Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.
532 P 11
CIENFUEGOS.
I Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los I que se crean con derecho á la herencia del abintestato de don i José Trilla Segarra, natural de Ager, provincia de Lérida, de I 44 años de edad, soltero, vecino de Abreus y del comercio, ignorando el nombre de sus padres, que falleció en dicho poblado el día 31 de Octubre del año próximo pasado; para que dentro del término de, 30 días comparezcan en este Juzgado, á deducir el derecho que les asist í con los documentos que lo acrediten; seguro de que si así lo hicieren, se les administrará | justicia y de lo contrario se les parará el perjuicio á que hu-! biere lugar.-Cienfuegos, Octubre 31 de 1893.-José M.a Solís.— Í Ante mí, Mariano Guast.	2063 T 11
SANTIAGO DE CUBA.
V Don Francisco Eduardo de la Torre y Bassavé, Juez de 1.a instancia de esta ciudad.
Por este edicto hago saber: que en el incidente de pobreza promovido por don Esteban y don Rodolfo Péillon y Risco,
para deducir acciones en juicio declarativo de mayor cuantía, contra la sucesión de don Juan Esteban María del mismo apellido, he dispuesto que el emplazamiento de dicha sucesión cuyo domicilio no es conocido, se haga la presente en las puertas del Juzgado y publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Cédula de emplazamiento.—El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad, con esta fecha y en el incidente de pobreza establecido por don Rodolfo y don Esteban Péillon y Risco, para deducir acciones en juicio declarativo de mayor cuantía, contra la sucesión de don Juan Esteban María del mismo apellido, se ha servido disponer, á instancia de los demantes, que de la demanda deducida se confiera traslado á dicha sucesión, emplazándola para que comparezca á contestarla ante este Juzgado, en el término de nueve días; bajo la prevención, de que si no compareciere, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Santiago de Cuba, 25 de Septiembre de 1893.—García.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de dicha sucesión.—Santiago de Cuba, 6 de Octubre de 1893. Francisco E. de la Torre.—Por su mandato, Jesús García.
2061 T 11
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Calvet, vecino que fué de San Miguel del Padrón, en el puente de Martín Pérez, para que el día 4 de Diciembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, antela Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Luis Massén.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2046 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á doña Dolores Rodríguez, vecina que fué Se la calle de Oficios número 74, para que el día 20 de actual, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por asesinato, contra don Florentino Villa y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2047 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José María Alvar ado, vecino que fué de la calle de Zulueta número 32, para que el día 12 de Diciembre próximo venidero, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias, contra don Enrique Manera Cao.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2045 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Bernardo Iglesias Portilla, por hurto flagrante, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y estén enteradas si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en 3 números del citado periódico, libro la presente.—Habana, Noviembre 9 de 1893.—Zacarías Brezmes.
2064	I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por injurias á la autoridad, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo de apellido Lage, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2065	I 11
BELÉN
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Mesa, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltera, de profesión meretriz, vecina de Bomba 26, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la Casa de Recojidas, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la referida individuo y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia,—Habana Noviembre 5 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2006 I 8
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por.esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Méndez Morales, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 19 años, de profesión sastre, vecino de ésta é hijo de Antonio y de Clotilde, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por atentado; cierto y seguro que si así lo hiciere se les oirá y adminietrará justicia y de no se’ le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está, interesada la administración de justicia.—Habana, Noviembre 3 de 1893.-Martínez Ayala.—El Escribano, Juan II. Vergel.	1991 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Pedro Méndez Morales y á don César Trujil lo para que á las 10 de la mañana, del día 13 del actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Luis Rodríguez Rubio y don Juan Vierna Castrillón, por asesinato.—Habana, 8 de Noviembre de 1893.—Juan H. Vergel.	2044 I 10
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O, Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta .requisitoria cito, llamo y emplazo* á D. José María González Pascual, natural de Tarragona, cuya residencia se ignora, estado casado, profesión vigilante marítimo, de 59 años


