1012
sultor de la Intendencia; á D. Joaquín|González Stéfani, en el de Jefe de Administración de segunda clase y D. Ricardo Cubells y Reigosa, en el de Jefe de Administración de tercera clase en comisión, Jefes del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades y del de Aduanas respectivamente; á D. José López Róberts, en el de Jefe de Administración de cuarta clase, en comisión, Secretario de la Junta de la Deuda; á D. Aniceto Suárez Bárcena, en el de Jefe de Administración de cuarta clase, Tesorero general de Hacienda; á D. Manuel Alvarez Qssorio, en el de Jefe de Administración de primera clase, Jefe de la Sección de Atrasos de la referida Isla; á D. Augusto Rosales Val-terra y D. Ramón Montalvo y Mantilla, en los de Jefes de Administración de tercera y cuarta clase, A<jministrador é Interventor respectivamente déla Administración de Hacienda de la Habana.—Dado en Palacio, á 13 de Octubre de 1893.-- María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. cotí fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Circular.
Restablecida la. Intendencia general de Hacienda por R. D. de 26 de Agosto último, cesan los motivos y fundamentos que obligaron al Tribunal de Cuentas á disponer y efectuar el reparto de expedientes de desfalcos, alcances y reintegros, entre las distintas autoridades económicas de que se componía la organización administrativa instaurada en esta isla, por el R. D. de 31 de Diciembre de 1891. Y no sólo han cesado los motivos y fundamentos de ese reparto, sino que existe imposibilidad material de sostenerlo, puesto que han desaparecido con dicha organización, las autoridades á que fueron cargo los referidos ^expedientes. Es evidente pues, que restablécida la legalidad anterior á. 31 de Diciembre del 91, ha de funcionar la Intendencia, como su mismo R. D. de creación lo indica, con arreglo á las atribuciones y deberes que el decreto de 12 de Septiembre de 1870 é Instmcción para su cumplimiento de 4 de Octubre del mismo año, le señala; y por tanto, rigen en toda su integridad con aplicación á alcances, desfalcos y reintegros, el Reglamento para la ejecución de la Ley Orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino de 25 de Junio de 1870, la expresada Ley Orgánica, y Acordada del Tribunal, fecha iq de Febrero de 1876 que determina los Centros y dependencias á quienes competen los procedimientos .-de alcances, desfalcos y reintegros de que hablan los artículos 94 del expresado Reglamento orgánico y 65 al 70 del especial de la Dirección de Contabilidad de 8 de.^oviem-bre dé 1871, atribución 24 del artículo 45 del Reglamento económico de 25 de Agosto último y acordada del Tribu-' de Cuentas dél Reino, en que autoriza al Intendente general de Hacienda, para delegar las funciones de instrucción que las leyes le cometen.	.	< . ,
En virtud, puesr de las consideraciones expuestas y fun- i damentos legales aducidos, á reserva de dar conocimiento i alTribunal de Cuentas del,Reino.álos efectos que son ¡ procedentes, para organizar este importante servicio y en bien del mismo, vengo en acordar:
10 Los Jefes de los Negociados dé esta Intendencia general de Hacienda, de Aduanas, Contribuciones, Impuestos y Propiedades y Timbres y Loterías, se harán cargo desde luego del despacho de los expedientes de alcances y desfalcos que correspondan á sus respectivos ramos, siguiendo en ellos todos los trámites reglamentarios, hasta ponerlos en estado de dictar el fallo que también quedan i encargados de formular en su oportunidad, sometiéndolo á ; mi acuerdo.
20 En la Secretaría de ia Junta de la Deuda, el jefe de la misma, se hará cargo de los expedientes de alcances y desfalcos que corresponden á su ramo, con las obligaciones señaladas en la regla primera.
Él Ordenador general se hará cargo de lds reférentes á Operaciones del Tesoro, como Centro general delegado que tiene las mismas á su cargó, cumpliendo también con las prescripciones reglamentarias á qué t hace referencia la regla anterior.
30 De todos los expedientes de.esta naturaleza, que pertenecen á Atrasos, según la Instrucción de 15 de Julio de 1892, se hará cargo al mismo efecto la Sección Temporal de Atrasos de esta Isla.
49 Deberá siempre tenerse en cuenta para la instrucción de ésta clase de expedientes lo que dispone, el art. 94 del Reglamento Orgánico del Tribunal de Cuentas de 25 de Junio dé 1870; que lo¡s Jefes instructores, por ministerio de la Ley, deben ser los Jefes inmediatos de íos responsables al alcance ó desfalco; y en virtud de esta prescripción los Administradores de Hacienda son los Jueces instructores de los expedientes de alcances ó desfalcos cometidos ó que se cometan en su respectiva jurisdicción administrativa; y que los interventores provinciales tendrán el indicado carácter y aétuarán er> los expedientes iniciados para reintegros. Unos y otros actuarán también, en cumplimien to de la Ley, como delegádosUe esta Intendencia y de la Intervención general del Estado, respectivamente.
' 50 Las Administraciones ajustarán estos procedimientos á los reglamentos de cada ramo y á las disposicio nes contenidas en los artículos 66, 67 y 83 del especial referido de la Dirección de Contabilidad de 8 de Noviembre de 1871 y los remitirán con su dictamen á la Intendencia cuando sé hallen en condiciones de dictar el fallo. Duran te la instrucción participarán las oportunas noticias en los plazos que les señalen los Jefes Centrales delegados .y cumplirán fielmente las prevenciones que Se les comuniqué, para el mejor resultado de las diligencias.
60 Los Jefes de los Negociados Centrales, Secretario de la Junta de la Deuda, Ordenador general de pagos y Jefe de la Sección Temporal de Atrasos, revisarán cuida-
GACETA DE LA HABANA
dosimente las diligencias de sus respectivos ramos, ordenando« su ampliación cuando adviertan omisiones ó deficiencias subsanables, y así que consideren conclusas las actuaciones, propondrán á mi Autoridad el proyecto de fallo que estimen procedente, teniendo en cuenta las disposiciones del artículo 68 del citado Reglamento de 1871.
70 Acordado el fallo se remitirá certificación del mismo á la Intervención genera) del Estado para que en su vista contraiga en Rentas Públicas, el importe que la miyna representa, en la Sección, capítulo y artículos,correspondientes, según que el alcance ó desfalco procede ó no de época anterior á 30 de Junio de 1892, dando de baja el descubierfo en la parte donde figura pendiente, é iniciando el oportuno expediente de reintegro que se seguirá por las respectivas dependencias del modo prescripto en los artículos 70, 71, 73, 74, 76 ai 78 del mismo Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
89. La Intervención general del Estado deberá llevar la vigilancia de que hábla el art. 94 del Reglamenta Orgánico del Tribunal de Cuentas, y al efecto los Jefes Centra les 'enviarán “á la misma una relación IrircuifsTanciada'dé los expedientes en cuestión; como antecedente para completar este importante servicio y para que á partir del mismo pueda la Intervención reclamar los que entienda necesarios. Igual relación facilitarán á la propio Intervención general las oficinas provinciales, de los expedientes sometidos á su instrucción por los, conceptos expresados.
99 Los Jefes Centrales dispondrán lo necesario para que en el término’de treinta días quede formado el Inventario de los aludidos expedientes y de las demás diligencias de esta clase que tengan pendientes de fallo> expresando el motivo del alcance ó desfalco, cantidad en descubierto que resulte de la liquidación ó diligencias si aquélla no estuviese aún formada, y fecha del último trámite, dándome cuenta en el plazo marcado.
10.	En el propio plazo la Intervención general del Estado, deberá remitir á esta Intendencia, Inventario de los expedientes de reintegro cuya vigilancia tiene á su cargó por obligación legal y reglamentaria.
11.	Las oficinas provinciales redactarán en igual término el Inventarió de los expedientes que por alcances y desfalcos tengan en estado de instrucción, tanto los anteriores como los posteriores al 30 de Junio de 1882. Igualmente redactarán el de reintegros y los remitirán á ésta Intendencia, y tanto en este plazo de formación de inventarios, 1 como en tiempo posterior, dedicarán toda' la atención posible al despacho del servicio de que se trata, remitiendo cada 15 días, á esta Intendencia, una relación que indique, por forma concreta, los adelantos obtenidos en el período señalado.
12.	Dada la circunstancia de que en la anterior Organización económica de los Gobiernos Regionales, el Tribunal de Cuentas hizo cargo á los Gobernadores de expedientes que hoy radican en provincia distinta de aquélla á que pertenecen, los Jefes centrales Delegados, quedan obligados á. que á los expedientes dé esta naturaleza, que se encuentren en esté:caso, se Ies dé mmediataménte su destino legal.
La4 cuantiosas sumas que este importante servicio rp presenta; la regularidad administrativa y el buen nombre del Estado, reclaman de consuno, ^e dé él impulso debido á esta clase de asuntos, los más dé ellos.’ envejecidos injustificadamente con grave perjuicio del Tésoro, y aunque no se ocultan' á esta Intendencia, las dificultades que encierra el regularizar la marchá de aquéllos, fía en primér término en la buena voluntad de los funcionarios encargados de cumplimentar el servicio, para evitar en segundo lugar la aplicación de las medidas de rigor y disciplina que imponen la ley de Contabilidad, el Real Decreto de 23 de Septiembre de 1888 y Decreto Ley de 13 de Octubre de 1891.
Lo que comunico á V. para su más exacto cumplimiento, sirviéndose acusar inmediato recibo y darme cuenta de haber comenzado á cumplir este servicio.
Habana, 14 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Negociado de- Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Septiembre último, bajo el número 1680, la Real orden siguiente:
«Excmo.. Sr.:-* El Gobernador, Regional de-esa capital con carta oficial número 306, de 20 .de Junio último, remite, para la resolución procedente* el expediente formado para que varios industriales matriculados para el pago de la Contribución Industrial por él epígrafe número 1 de la clase 5a de la tarifa ia «Almacenes de frutos del. país», tributen también por el número 70 de la tarifa 2a «Tratantes en azúcar» por estar dedicados á la'vez á las dos industrias; y considerando: que el ¡ejercicio-de ambaS)industrias es diferente y que tanto una como otra están perfectamente definidas en las mencionadas tarifas primera y segunda; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver qué los mencionados indus tríales paguen las cuotas que Ies corresponden por las in- | dustrias que ejercen, con arregio,a los epígrafes número 1, de la clase 5a de la tarifa ia «Almacenistas. de frutos del país» y por el número, 79 fie .la tarifa 2^; como «Tratantes en azúcar».—De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplasejpor S. E. en 4 dé Octubre próximo pasado, de su orden se publica paTa general- conocimiento!	• j ■	¡ "i v.:
Habaná, Noviembre 11 de 1893^—Antonio del Moral.
El Excmo. Sr. Intendente general, con fecha 13 del que cursa, ha tenido -á bien dicfár el Sigulénte decretó:
. «En vista déla1 imposibilidad de encontrar el suficiente número dé recáudadores; de las condiciones requeridas, que se hagan cargo de la cobranza del impuesto de cédulas
personales, y en vista también de la urgencia con que se ha de llevar á cabo dicha cobranza; he acordado, á reserva de dar cuenta al Ministerio de Ultramar, que los Ayuntamien-* tos de esta Isla”, excepción hecha de los de las Capitales de provincias, sean los encargados de la cobranza del impuesto, relevándolos de la prestación de fianza á que se re^ fiere el Reglamento, y con los otros derechos y obligaciones que en el mismo se señala para los Recaudadores.
También se exceptúan por el presente decreto los pueblos en donde estén establecidas Administraciones .subalternas, que serán también Recaudadores del impuesto.
Publiquese en la Gaceta y trasládese á los Administradores de Hacienda.— Moral.»
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, Noviembre 14 de 1893'-Joaquín G. Esté/anL
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desdiré! día 17 del actual, quedará abierto, en toda la isla, el pago de los haberes del mes de Septiembre, correspondientes á las clases activas del Estado, los del material del mismo y los de las clases pasivas del de Agosto último.
Lo que se comunica por este medio para general conocimiento.
Habana, -Noviembre 15 de 1893 -Francisco Fontanal**
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sn. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar dei Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Bru, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó-por medio de. apoderado en forma, en el. Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas Públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 de Reglamento del mismo de 8 de Nóviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre dé 18(^3.—El Interventor general, P., S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiénto de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reinó; se cita, llama y emplaza á D. Francisco Palacios^ Administrador que fué del 40 Distrito de Loterías de la Habana, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días* se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en. el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego con los 1 y 3 de los reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la Habana, del mes de Marzo del presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Sanabria, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de poderado en forma, etrel Negociado de Reparos de está Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á í886; en Ih inteligencia, de que no vericándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Interventor ge>-neral del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1$ déla Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del. Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, ó á sus henderos, Si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma,: en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora • hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego dé reparos de la cuenta del Tesoro déla Administración de Matanzas; del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de ¿8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Octubre de 1893.-—El Interventor ge-I neral del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del ! Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Horcada, Contador que fué de la Aduana de