GACETA DE LA HABANA
203
Art. 40. Los Capitanes de puerto ó las Autoridades que desempeñen dichos cargos no enrolarán á los individuos domiciliados en la isla que pretendan embarcarse como tripulantes sin que los interesados presenten la cédula personal.
j . Art. 41. Las personas que según este reglamento »estén obligadas á proveerse de cédula, lo están asimismo á exhibirla siempre que la reclame un funcionario público ó agente de la Autoridad.
CAPITULO II.
DEL EMPADRONAMIENTO, FORMA, DISTRIBUCIÓN Y ADQUISICIÓN DE LAS CÉDULAS PERSONALES.
Art. 42. Para la expendición de cédulas personales se formará previamente -todos los años un empadronamiento arreglado al modelo adjunto núm. 1.
Art. 43. Los Gobernadores de provincia, y en su lugar la Secciones provinciales de Hacienda, para formar el padrón de que trata el artículo anterior, dispondrán que en el mes de Abril de cada año se distribuyan, por medio de sus agentes, las hojas declaráto-rias ajustadas al modelo núm. 2, las cuales se llenarán por los cabezas de, familia ó por los mismos agentes, cuando aquéllos no sepan hacerlo, y suscribiéndolas •éstos en todos los casos. En las demás poblaciones, la distribución de dichas hojas se verificará en la misma forma por los Ay untamientos, ó por las Administraciones subalternas donde estén establecidas.
Los Gobernadores de provincia reclamará» de la Administración que redacte el padrón, los auxiliares que consideren necesarios, así como los padrones de vecindad y antecedentes que consten en los Ayuntamientos para la comprobación y mayor exactitud de los expresados documentos.
El padrón de los chinos domiciliados é inmigrantes en la isla, será formado por el Cónsul general de los mismos, quien con anticipación debida lo remitirá á la Sección central, para que ésta á su vez envíe á las Secciones provinciales las relaciones parciales de los que á cada una de ellas corresponda,
Art. 44. Las hojas declaratorias de los militares que constituyan corporación, se entregarán bajo recibo á los Jefes de los cuerpos y dependencias, quienes cuidarán de, distribuirlas á los interesados y devolverlas ú la Administración de la capital antes de L° de Mayo.,
Art. 45. En los padrones de cada localidad se inscribirán todos los domiciliados que lleven más de seis meses de residencia en la misma, excepto los empleados públicos y militares, en los cuales no es preciso ese plazo para figurar en él empadronamiento.
Art. 46. En las referidas hojas, los cabezas de familia incluirán todas las personas mayores de catorce años que de,ellos dependan y vivan bajo el mismo techo, incluso sus criados, aunque tengan rentas ó sueldos propios.
Los que vivan en hoteles, fondas, ó casas de pupilos, estarán también obligados á llenar las hojas declaratorias que les correspondan como tales cabezas de familia, inscribiendo á la yez el dueño ó jefe dél esfablecimiento á la suya y á sus dependientes en la hoja respectiva,
Art. 47. Los dueños ó encargados de los ingenios y los hacendados, formarán y remitirán á la Sección provincial de Hacienda, Administraciones subalternas y Ayuntamientos, según los casos, una relación de los individuos de ambos sexos empleados en sus fincas
Estas relaciones se presentarán antes de í.° de M*ayo ó en el término que la Administración designe.
Art. 48. Los Capitanes y Pátrones de buques matriculados en Cuba, en él primer viajé que hagan á cualquier puerto de la isla, después del 30 de Junio de cada año, así como los que estén surtos en puerto en la misma fecha, deberán presentar en el Gobierno una relación, en la que comprenderán los individuos que tengan de tripulación, con el haber, jornal ó salario que disfruten.
En vista de estas relaciones, las Secciones provinciales de Hacienda expedirán á cada interesado la cédula que le corresponda y lo comunicarán al Gobierno del punto donde se hallen empadronados dichos individuos para que sean dados de baja.
Art. 49. Una vez reunidas las hojas declaratorias procederán las Secciones provinciales de Haciendas por lo que respecta á las capitales de provincia y la, Administraciones subalternas de las demás poblaciones, á la formación del padrón, expresando los nombres de los individuos de ambos sexos avecindados en las respectivas jurisdicciones obligados á tener cédulas; y en demostración de la base por que tributan al impuesto, se expresará en la columna correspondiente.
1 0 Si es contribuyente por inmuebles ó indus* trial, la cuota ó cuotas que tenga asignada en el respectivo repartimiento, debiendo acumular las diferentes cuotas que satisfaga, ya en el mismo pueblo, ya en otros, aunque sean de distintas provincias.
%	2.° El alquiler que satisfaga por habitación.
3 o El sueldo, haber ó asignación que sé disfrute, bien sea del Estado, de Corporaciones, de empresas particulares ó por cualquier otro concepto verificando igual acumulación.
4.	° Si es contribuyente como individuo no cabeza de »familia, mayor de catorce años, se verificará la acumulación antes prevenida.
5.	° Si fuere arrendatario ó aparcero de fincas rústicas, la cuota de contribución que satisfaga por la finca tenida en arrendamiento, y. en caso de no estar obligado á ello por el contrato, la declaración oportuna en que así se haga constar.
ó.° Si es jornalero ó sirviente.
Con vista de estos datos se verificará la clasificación de la cédula con arreglo á tarifa y cincunstancias,
consignando al final el resumen de las cédulas por clase, valor é importe del recargo municipal y provincial con arreglo al modelo número 3.
Art. 50. En el transcurso del mes, de Mayo de cada año, las Secciones provinciales por lo que respecta á las capitales, y Administraciones subalternas en las demás poblaciones, tendrán formado el padrón expresivo de los nombres de los individuos de ambos sexos avecindados en las respectivas jurisdicciones, obligados á tener cédula personal.
Art. 51. Formados los padrones de que trata el artículo anterior, las Administraciones subalternas lo remitirán á las Secciones provinciales de sus respectivas localidades, con sus resúmenes expresivos del número de individuos obligados á obtener cada una de las clases de cédulas personal, de cuya exactitud serán responsables los Jefes administrativos.
Art. 52. Por ningún motivo se consentirá que I las Administraciones subalternas dejen de verificar la | formación de los padrones en los términos que se se-¡ ñalan en el art. 43, ni de enviar los resúmenes de cédulas con arreglo á los antecedentes que obren en la oficina relativos al repartimiento de la contribución territorial, matrícula de la industria, etc.
Art. 53. Con los padrones de los individuos que resulten como contribuyentes al impuesto, acompañado de los resúmenes á que se refiere el art. 51, las Administraciones subalternas harán los pedidos de cédulas á la Sección de la provincia.
Art. 54. Estas Secciones, sin perjuicio de aceptar desde luego los pedidos que hagan las Administraciones para el sólo efecto que no se detenga la forma-ción del citado pedido general, procederán inmediata- j mente al examen y aprobación de los / padrones si se hallasen conformes con los antecedentes respectivos, á cuyo efecto tendrán presentes las matrículas de la contribución industrial y los repartos de las contribuciones rústicas y urbanas, los cargos y profesiones de los contribuyentes y demás datos y noticias de años anteriores.
Art. 55. Con presencia de estos datos y de cuanto las Secciones provinciales crean conveniente recabar para la mayor exactitud del cálculo, los Jefes de las mismas remitirán á la Central de Hacienda, antes del l.° de Junio, un estado comprensivo del número de cédulas de cada clase que se necesite para su distribución en la provincia respectiva con destino al año económico inmediato.
Art. 56. Una vez aprobados dichos estados, la Sección central adoptará las disposiciones oportunas para que se remitan con urgencia á los Gobernadores de las provincias antes de que termine la primera quincena de Junio, las cédulas necesarias á cada una de ellas con las formalidades que establece el art. 93 de este reglamento.
Art. 57. Recibidas las cédulas en las Secciones provinciales, devolverán á las Administraciones subalternas un ejemplar del padrón ,aprobado, acompañado del número de cédulas de cada clase quesea necesario.
Tanto en este caso con en el expresado en el artículo anterior, la Sección central y las Secciones provinciales tendrán en cuenta lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 64.
CAPÍTULO III.
De la cobranza del impuesto.
Art. 58. Las cédulas serán talonárias y se distribuirán impresas conforme á los modelos 4 y 5, adjuntos.
Su adquisición es obligatoria al distribuirse desde l.° de Julio en adelante del año respeptivo. Estas cédulas sólo serán valederas hasta finalizar el año económico á que corresponda su expendiqión, y después, en tanto no se distribuyan las del año siguiente, cuyo plazo se fijará por la Autoridad correspondiente.
El importe del recargo provincial y muñicipal se consignará en la parte respectiva de la cédula.
Su recaudación se llevará á cabo con arreglo á las instrucciones para hacer efectivos los créditos á favor del Tesoro y demás disposiciones que rigen el procedimiento de apremio.
Art. 59. Las Secciones provinciales y Administraciones subalternas cuidarán de anunciar en el Boletín oficial y periódicos de la localidad, con la debida anticipación, la fecha en que empieza la recaudación, plazos señalados para ella y sitio dé la expendición.
Art. 60. La cobranza de las cédulas pertenecientes á los Cuerpos militares, se centralizará en las Secciones provinciales, y por tanto, cuando los Jefes de está dependencia reciban de los Cuerpos é Institutos armados las hojas declaratorias á que se refiere el art. 44, procederán á extender con arreglo á ellas y á la clasificación legal las cédulas personales respectivas.
Extendidas dichas cédulas, darán de ello conocimiento á los indicados Jefes para que los Habilitados respectivos se encarguen de recogerlas y satisfacer su importe, que deducirán de la primera mensualidad de los haberes que perciban los interesados.
Art. 61. En la misma forma expresada en el artículo anterior, se recaudarán las cédulas que correspondan á las clases civiles; pero si algunas de éstas no tuvieran habilitados, cobrarán su importe las oficinas á donde sirva el interesado al satisfacerle la mén-sualijdad del mes de Julio.
Art. 62. Los Capitanes y patrones de buques están obligados á ingresar en la Administración respectiva ó Ayuntamiento, según proceda, el impuesto de los individuos qué pertenezcan á la dotáción del buque que manden .
Art. 63. Las Administraciones, directamente encargadas de la recuadación de las cédulas, procederán á su extensión con arreglo al padrón aprobado, verificando desde luego la distribución y cobranza de las mismas desde l.° de Julio al 30 de Septiembre de cada año económico.
Para que se puedan expedir cédulas á los'transeúntes, á los que entren en la mayor edad, y á los no conprendidos por cualquier otra causa en el padrón, se entregará á las Administraciones subalternas, además de las cédulas, á que se ha hecho referencia, un número bastante de cada clase para las atenciones eventuales del impuesto, debiendo formalizar en fin de cada trimestre una relación adicional al padrón aprobado, complementario de éste.
Art. 64. Las Administraciones subalternas de Hacienda efectuarán por sí la recaudación en las localidades en donde estén establecidas, con arreglo á esta instrucción.
En cuanto á las Secciones provinciales, dividirán la población en grupos y según el número de los distritos municipales en que aquélla esté distribuida, realizando esa recaudación por medio de agentes cobradores de la Administración.
Art. 65. Estos agentes deberán ser nombrados por los Jefes de las Secciones provinciales, la que, previa la oportuna fianza, se constituirá á favor del Administrador, que igualmente acordará su cancelación, y consistirá en todos los casos en metálico, en la proporción de 33 por 100 sobre el total cargo de las cédulas, incluso los recargos provincial y municipal, cuya cobranza se les encomiende.
Art. 66. Los Jefes y Administradores á quienes incumbe estos nombramientos, serán responsables ante el Tesoro de cualquier quebranto que éste pudiera sufrir por no exigir la fianza expresada en el artículo anterior, en la cuantía y formalidades requeridas, así como en cualquier evento en la gestión de dichos agentes.
Art. 67. Para llevar á efecto esa recaudación no se entregará á los Recaudadórés mayor número de cédulas qué las correspondientes á la proporción establecida por el articulo 65.
Art. 68. Si algún Recaudador no ingresase cada semana en la Administración el 75 por 100, de su cargo, será relevado de su comisión, procediéndose al nombramiento de susustituto.
Art. 69. Las cédulas que se entreguen á los Recaudadores, conforme á lo determinado en el articulo 67, deberán estar extendidas, selladas y firmadas por la Autoridad que haga la entrega ó funcionario en que aquélla delegue expresamente, y comprendidas en una factura duplicada, modelo número 6, en la que se hará constar el Entregué del Negociado y el Recibí del Recaudador, quedando en poder de éste un ejemplar para su resguardo y comprobación.
Art. 70. La recaudación dará principio el l.° de Julio de cada año, debiendo quedar terminada el 30 de Septiembre siguiente, ó dentro del plazo dé tres meses, desde.el día que fije la Administración, si por cualquier causa Se retrasase la distribución dé las cédulas.
Art. 71. Los Recaudadores observarán las re--glas siguientes:
Todos los dias, á las horas hábiles para el efecto, verificarán la repartición y cobranza de las ¿édulas á los individuos comprendidos en su localidad. Para ello invitará al individuo Ó persona de su familia, y en su defecto, á sus criados, á que. admitan la cédula y satisfagan su importe, y caso de negarse á ello, ó de excusarse bajo cualquier pretexto, dejará en la casa del interesado una papeleta impresa, notificando al mismo que si no fuera á recogerla, satisfaciendo su importe, al domicilio de las oficinas de la Recaudación, y en las horas que en dicha papeleta se exprese, antes de finalizar el mes de Agosto, quedará sujeto al procedimiento de apremio.
Los individuos cabezas de familia que reclamen directamente su cédula personal, ya de las Secciones administrativas, de las Administraciones subalternas ó de los Recaudadores, deberán adquirir á la vez las dé toda su familia obligados á obtenerla, para lo cual suscribirán una hoja declaratoria en que consignen los nombres de éstos; en caso contrario no les será entregada la que soliciten para sí, procediendo la Administración ejecutivamente contra ellos, llegado que sea el caso de efectuarlo, con arreglo á la instrucción.
Art. 72. Los Recaudadores de las capitales devolverán quincenalmente á la Administración respectiva las cédulas que no puedan hacer efectivas por causa justificada, quienes una vez aquélla conforme con la devolución, procederá á la liquidación y abono á los mismos del premio de recaudación que les corresponda.
Desde 1.° de Octubre la expendición de las cédulas en las capitales de provincia tendrá lugar en las oficinas de Hacienda, designando los Jefes el funcionario que se ha de encargar de este servicio y punto de la expendición.
Art. 73. Transcurrido el término señalado para adquirir cédula sencilla,—30 de Septiembre de cada año,—incurrirán los ihorosos en el recargo de una cédula de igual valor si la adquieren en el mes siguiente, y en el de dos si dejan transcurrir dicho plazo, sin perjuicio de los gastos y costas del apremio á que puedan dar lugar por su abandono. No servirá de excusa el hecho de la no presentación del Recaudador en el domicilio del reclamante, pues los interesados, dado este caso, y antes determinar el plazo reglamentario, deben acudir á la oficina respectiva á formular su queja contra el Recaudador y recoger su cédula, satisfaciendo su importe.
Art. 74. No podrán expedirse cédula personal por duplicado: