522
GACETA DE LA HABANA
quinta parte de la cantidad á que ascienda su adeudo, más el cinco, por ciento de dicha quinta parte, en el caso de que Jiaya sido notificado para la ejecución de dicho acto; quedando á cargo de la Administración el instruir por si el respectivo expediente que ha de ser elevado al Ministerio para los efectos de la bonificación.
4a Los que sean deudores al Estado por los mencionados créditos quedan en el derecho de constituir en las Oficinas Recaudadoras ó en las cajas del Ayuntamiento del Término Municipal en que tengan su residencia, si en el mismo no está establecida Oficina Recaudadora, la cantidad á que asciende la 5a parte del crédito que contra él tiene el Tesoro, más el cinco por ciento de la dicha 5a parte en el caso de que acuda á verificar el ingreso en virtud de la notificación que al efecto se le hubiese hecho estando es-cluidos del pago del cinco por ciento si espontáneamente acude á verificar dicha operación.
5a Para facilitar la formación de los expedientes de Bonificación á que se contrae el superior acuerdo referido de 29 de Abril último, los Alcaldes Municipales de los Ayuntamientos en que se hayan hecho los depósitos á que se contrae la base anterior, remitirán al Gobierno ó Administración de la Provincia á que pertenezcan, certificado expresivo del citado depósito, acompañado del acuerdo del Ayuntamiento relativo á la bonificación que en su sentir debe otorgarse al contribuyente acogido á los beneficios del referido Articulo 28 de la vigente Ley de Presupuestos, lo cual acordará el Consistorio, teniendo presente tanto como la Indole del crédito cuyo pago se persigue como las condiciones especiales que concurran en el deudor con relación al Estado de la finca ó derecho de que procede el mencionado crédito.
6a Dichos señores Alcaldes quedan en la obligación de participar directamente á la Sección central de Atrasos, una vez al mes, y por relación certificada, los nombres de los deudores acogidos á las referidas bonificaciones, con expresión del concepto del crédito, cantidad ingresada como quinta parte de aquél y fecha de la remisión á la Administración Económica de los certificados á que se contrae la anterior base; cuya remisión no detendrán en plazo que exceda de ocho días.
7a Los señores Gobernadadores á los Administradores de provincia dictarán las disposiciones oportunas para que sean remitidas á sus respectivas Cajas las cantidades á que asciendan los depósitos á que se contraen las bases anteriores, quedando los Alcaldes obligados á entregar á los notificadores en el acto que se les presenten, el 5 por ciento de las cantidades que por su notificación haya sido depositado en las Arcas municipales ó á girarlas á los Recaudadores, si por gestión de éstos fué hecha la notificación del depósito cuyo 5 por ciento interesan.
8a Los Sres. Gobernadores civiles ó Administradores de provincias, ordenarán la prosecución de los expedientes de Bonificación á que se contrae el referido acuerdo de 29 de Abril, con los datos citados que les remitan los Alcaldes municipales, en los casos á que se contraen las bases anteriores; quedando obligados á ordenar la instrucción de los mismos expedientes, en los demás casos á que se refiere el mismo superior acuerdo.
9a Lo; Alcaldes municipales quedan obligados á constituir en depósito en las respectivas cajas de sus Ayuntamientos, las relaciones de los créditos que para su cobro le sean remitidos por la Administración con las debidas formalidades, asi como á ordenar las notificaciones de pago de los mismos y derechos de acogerse á las mencionadas bonificaciones á los interesados que residan en sus respectivos términos municipales, remitiendo dichos Sres. Alcaldes á la Sección Central de Atrasos, copia certificada de las relaciones de créditos que reciban y de que antes se hace referencia.
10. La Sección Central de Atrasos en cumplimiento de los deberes inspectores y directivos que le imponen el Real decreto de 15 de Julio de 1892 é instrucción de la misma fecha que lo produjo, en vista de las deficiencias que note en las Recaudaciones de créditos atrasados, ó ante las necesidades que de las mismas le hagan reparar directamente los Sres. Gobernadores civiles, Administradores, Interventores de provincia ó los Alcaldes de los términos municipales, queda facultada para acordar la entrega de las relaciones á que se contrae la anterior base 9a, con el fin de que estas.Autoridades dispongan, por los Comisionados que nombren, se efectúen las notificaciones de bonificación á los deudores que habiten en su respectivo término municipal y que se verifiquen las demás diligencias que de ellas se deriven, dando también cuenta directa al citado Centro de las que en cada caso hayan tenido lugar.
Para el mejor efecto de estas disposiciones queda también facultada la referida Sección Central de Atrasos, para nombrar Comisionados, tanto para las notificaciones de referencia, como para instruir ó continuar las ejecuciones que estime convenientes al mejor servicio que se hagan ó continúen para el apremio bajo su directa gestión y acuerdo; pudiendo legar tal facultad, siempre que lo exija la distancia ó cualquiera otro motivo que lo demande.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público por este medio y por su inserción en los Boletines oficiales, con objeto de que sean conocidas las determinaciones que contiene el preinserto superior acuer do, por todos los vecinos á quienes pueda interesar en los términos municipales de esta Isla.
Habana, 6 de Septiembre de 1893.—Manuel Alvarez Ossorío.
Comandancia general de Marina.
Junta de Presas.—Secretaria.
Acordada en esta fecha por el Tribunal de Presas de este Apostadero, proceder al remate público con carácter de simultaneidad en esta capital y Distrito Marítimo de Mantua, de la barca «Jenne Cushman» á pique en los arroyos de Mantua, y su cargamento de maderas, avaluado todo en S 650 oro y señalado dicho acto para el día 21 del co-
rriente á la una de la tarde, el cual tendrá lugar ante el expresado Tribunal que estará reunido al efecto en esta Comandancia general; se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que acudan con sus proposiciones en una ú otra localidad de las mencionadas donde serán debidamente atendidas.
Habana, Septiembre 7 de 1893-—Fernando Lozano.
Dirección general de la Guardia Civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de sombreros que puedan necesitar los individuos de las doce Comandancias de este Instituto eh el período de tres años por haber quedado desierta la verificada el día 20 del mes próximo pasado, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en las Oficinas-de los señores Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascoaín de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, el día 13 de Septiembre entrante á las 11 de la mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponda.
Lo que de orden de S. E. se%publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1893.-El Jefe de la Sección, Manuel Royer Rodríguez.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Debiendo procederse en cumplimiento á la subasta de 106 sombreros, por haber quedado desierta la verificada en 25 del actual, los señores que deseen hacer proposiciones, pueden efectuarlo sujetándose para ello al precio límite y condiciones que se encuentran de manifiesto todos los días hábiles en la oficina de la Brigada, sita en el Hospital militar, en cuyo punto tendrá lugar la subasta el 11 de Septiembre á las nueve de la mañana. Siendo de cuenta del rematante los gastos de la subasta.
Habana, 30 de Agosto de 1893.—El Jefe del Detall, Mariano Osuna.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de ia Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido con esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Mayo último á las Clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Día 7 de Septiembre.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días n, 12 y 13.—Montepío Militar.
» 15, 16 y 18.—Montepío Civil y Pensiones de Gracia.
Días 20 y 21.--Retirados de Guerra, MarinaéInutilizados en Campaña.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los pagos se efectuarán de doce á dos para los interesados y de dos á tres y media para los apoderados, debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla para efectuar el cobro.
Habana, Septiembre 5 de 1893.—-Augusto de Rosales.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Habana, 28 de Agosto de 1893. ~Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	O N a s	Vencimiento.	Importe.	
				Psos.	Cs
Da Rosario Valla-					
dares .....	Censos.	10	13 de Smpbre.	278	02
Da Catalina Gon-					
zález		Id.	79	16 id. Id.	226	66
D. Félix Ursueguía	B. del E.	8ó	10 id. id.	35°	
» José Solano Gra-					
nados		Censos.	99	lio id. id.	4II	OQ
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución del depósito que constituyó D. José Bilbao, como contratista del Laboratorio de la Sanidad militar, durante el ejercicio de 92 á 93, según carta de pago número 129, fecha 4 de Agosto de 1892, por la cantidad de 2800 pesos; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1893.—Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de la fianza que hizo D. José Bilbao, como contratista del Hospital militar para su ministro de vinos, durante el ejercicio de 1892 á 93, ascen-
dente á $ 1140, según cartas de pago números 271 y 302 de fecha 18 de Agosto de 1892, la primera y 14 de Julio del. mismo año la segunda; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1893.—Augusto de Rcr~ sales. ,
Para acordar la devolución de los depósitos que constituyó D. Francisco Negra, para garantir las contratas de suministro de víveres, aves, huevos y carne la Hospital Militar, durante el ejercicio de 1892 á 93, por la cantidad de $ 7715 según cartas de pago números 404, 261, 402, 403 y 262 de fecha 13 de Julio y 19 de Agosto de 1892; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 7 de 1893.—Augusto de Rosales>
Sección Temporal de Atrasos.
Alcances.
Embargada la casa número 79 de la calla de de San» Miguel, en esta ciudad, por alcances que resulta adeudar al Estado, compuesta de dos pisos ó sea alto y bajo, de cantería, manipostería y azotea, ocupando una parcela de terreno superficial do 274 metros 20 centímetros cuadrados, lindando por la derecha con la calle de Campanario, á la que hace esquina, por la izquierda con el número 81 y por la espalda Con el número 100 de la calle de Campanario; se acordó por esta Sección, tenga efecto su remate el día. 12 del mes de Septiembre próximo, á la una de su tarde,, en el despacho de la referida Sección Temporal de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello doce, las que-se admitirán después de la una hasta la una y media, hora en que quedará definitivamente cerrado el acto, procediéndose á la apertura de los pliegos presentados, por el Jefe; de la anunciada Sección, adjudicándose al mejor postor.
24 No se admitirán proposiciones que no cubran 'os dos tercios de su tasación, ascendentes á Veinticuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de carta de pago que acredite el depósito en las Cajas de esta Sección y de la. Administrativa del 5 p. § de los veinticuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos de tasación.	.	•
3a Que el importe del remate, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro del cuño español.
4a Que el dueño de la finca ó quien legalmente lo-represente, puede librar la finca pagando el principal, recargos y costas hasta el momento de principiar el remate-
5? Que en caso de que se entablacen dos ó más: proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematador á ingresar acto continuo en las citadas Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitase el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley* Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudica-, tario y se le deducirán del precio del remate sin que tengan derecho á exigir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular.
8a Que si de la certificación de gtavámenes resulta tener algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate, pudiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar eí expediente en el despacho de esta Sección, todos los días hábiles de 12 á 4.
9a En caso de que el remate fuere suspendido, los: licitadores tendrán el derecho de exigir de la Tesorería en donde acudan á verificar el correspondiente depósito, se les expida certificación por escrito de las causas que hubieran motivado la suspensión, á fin de que los licitadores. tengan el convencimiento de que al nQ admitírseles aquéllas, es porque realmente ha sido suspendida la subasta.
Habana, Agosto 26 de 1893.—Alejandro Madriñán-
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en. . del día . . . hace proposiciones á la casa San Miguel número 79 por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, los bultos que á continuación se expresan, se avisa á sus dueños ó consignatarios para que en el término de diez días á contar del día de la fecha presenten las correspondientes, declaraciones, de lo contrario se procederá según lo dispone las ordenanzas y para evitar deteriodo en las mercancías.
Del vapor español «Pelayo», que entró en puerto el día 11 de Abril próximo pasado, una caja marca L. S. C. con 609 kilos tejidos de algodón.
Del vapor español “Habana,” que entró en puerto el día 28 de Abril próximo pasado, cinco cajas libros marca J. J. consignadas á J. July, con 875 kilos.
Del vapor español «Grao», que entró en puerto el día 10 de Abril próximo pasado, una caja tejidos de algodón, con 201 kilos, marca P. P., consignada á Piélago y Peón.
Del vapor español «Montevideo», procedente del Havre y escalas, que entró en puerto el día 5 de Enero próximo pasado, una caja muestras de abono, marca H. H. D., peso de 14 kilos.	*