__¿da

Año LV.—Núm. 74
Martes 26 de Septiembre de 1893
7 omo 2?. — Pág. 639
PUNTOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, <23.
•Provincias* en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben'en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los diás, menos los festivos.
PRECIO	los anuncios
Por cada linea al dia ............................. 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-5Q oro . . I, Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Porcada un año atrasado...................... 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
A suntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Agosto último y bajo el número 1128, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 18 del actual, lo siguiente: —Excmo. Sr.:—De orden del Sr. Ministro de Estado, ten go la honra de participar á V. E. que con fecha 9 de Junio último, se ha concedido á ,D. Manuel Nicolás Hernández, la Encomienda ordinaria de Isabel la Católica, libre de gastos, á propuesta de ése Departamento, con fecha 25 de Mayo del año último.—Dé la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sanidad.
En vista deja situación en que se encuentran algunas provincias del Norte de España, con motivo de la aparición del cólera morbo, según se deduce de los telegramas que vienen publicándose diariamente por la prensa de esta capital; el Excmo. Sr. Gobernador general de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Sanidad, se ha servido disponer que á partir desde esta fecha, sean sometidos á las prácticas señaladas en el artículo 108 del Reglamento del ramo, todos los buques que procedentes de los puertos de la Península1 lleguen á los de esta Isla con patente limpia y reúnan las condiciones que además se expresan en el citado artículo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1099, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El reglamento aprobado por Real decreto de 18 de Julio último, para ejecución de la ley Hipotecaria de Ultramar, promulgada en 14 del mismo mes, se publicó con carácter de provisional no solo por la urgencia de aplicarlo juntamente con la ley misma, sino también por la conveniencia de facilitar, *recojer y aprovechar las advertencias que prevengan de los llamados á aplicarlo, antes de atribuirle con los necesarios informes, la calidad de definitivo.—Refundir en uno los tres distintos reglamentos que existían, incorporar á él disposiciones sueltas complementarias, alterar la estructura y el método para ce ñirse al de la Ley, desenvolver los preceptos nuevos en ella contenidos y corregir lo que por experiencia parecía digno de enmienda, son empeños que no cupo rehuir; pero cuyas dificultades sólo podrán quedar superadas con la colaboración de cuantos funcionarios reúnen á su pericia y á su práctica el conocimiento cabal de las circunstancias locales, extremadamente diversas, á las que es preciso que se ciña el reglamento para su efectiva y fructuosa observancia.—Antes de formular el reglamento definitivo, ábrese pues un plazo dentro del cual se invita á quienes por los
deberes de su cargo están llamados á aplicarlo, Presidentes de las Audiencias, Fiscales de ellas, Jueces delegados para la inspección de los Registros, Jueces de primera instancia y Registradores de la propiedad, á elevar á este Ministerio cuantos reparos les sugiera el examen del reglamento provisional. — V. E. se servirá ordenar la publicación de esta Real orden en la Gaceta de la Isla, para conocimiento de los funcionarios aludidos, quienes podrán remitir directamente al Ministerio de Ultramar sus razonados informes dentro del término de un año, á fin de que se proceda con vista de ellos, á redactar el reglamento definitivo.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del ac tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 del próximo pasado Agosto y bajo el número 1,116, se comunica al Excmo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se remita á V. E. el adjunto ejemplar de la Gaceta de Madrid del 18 de este mes en que se inserta la Instrucción general sobre la manera de redactar documentos públicos sujetos á Registro %n las provincias de Ultramar, aprobado por R. O. de 13 de Agosto último, á fin de que por ese Gobierno general se disponga su publicación en la Gaceta oficial de la isla; remitiendo un ejemplar de ésta para su debida constancia en este Ministerio.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual,’de su orden lo traslado á V. S., acompañando el ejemplar de referencia, á fin de que se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
INSTRUCCION GENERAL
SOBRE/LA MANERA DE REDACTAR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS Á
REGISTRO EN LAS PROVINCIAS DE ULTRAMAR.
CAPÍTULO PRIMERO a Disposiciones generales.
Artículo. l.° Las autoridades y funcionarios del orden judicial ó administrativo, así como los Notarios que autoricen documentos que deban inscribirse, harán constar en los mismos, bajo su responsabilidad, todas las circunstancias necesarias según la ley Hipotecaria y su reglamento, para inscribirlos en los Registros de la propiedad.
Art. 27° La designación de toda persona que intervenga en cualquier acto ó contrato sujeto á inscripción, se hará expresando su nombre, apellidos paterno y materno, aunque no acostumbre á usar más que uno de ellos, edad, estado civil, profesión y domicilio. Si fuese conocida con un segundo nombre unido al primero, se expresará también éste.
Art. 3.° Cuando alguno de los interesados concurra al acto en nombre de una Sociedad, establecimiento público, Corporación ó persona jurídica, se hará constar el título que acredite su representación, expresando el nombre y clase de dicha entidad y su domicilio y las demás circunstancias relativas á la personalidad del representante, quien suscribirá el documento con la firma social.
Art. 4.° Los funcionarios y Autoridades procurarán que en los documentos que autoricen no se omita ni exprese con inexactitud que dé lugar á errory perjuicio de tercero cualquiera de las circunstancias siguientes:
1.a La naturaleza, situación, linderos y nombre
y número, si existieren, de la finca que deba ser inscripta, ó á la cual afecte el derecho que se haya de inscribir. También se expresará la medida superficial de las fincas rústicas, y la de las urbanas, sólo cuando constase de los documentos presentados ó las manifestasen los interesados.
2.	a La naturaleza, extensión, condiciones y cargas de cualquiera especie del derecho que se inscriba y su valor, si constare del título ó las partes lo manifestaren.
3.	a La naturaleza, extensión, condiciones y cargas del derecho sobre el cual se constituya el que sea objeto de la inscripción.
4.	a La clase y fecha del acto ó contrato que se otorgue.
5.	a El nombre y apellido de la persona á cuyo favor se constituya ó declare el derecho.
6.	a El nombre y apellido de la persona que transmita el dominio ó constituya, reconozca ó renuncie los derechos sujetos á inscripción.
7.	a El nombre y apellido de la persona de quien proceda inmediatamente la finca ó derecho que se transmita, modifique ó extinga.
Cuando el acto ó contrato deje de inscribirse por alguna omisión ó inexactitud padecida por dolo ó culpa del funcionario autorizante, subsanará éste la falta extendiendo á su costa un nuevo documento, si fuere posible. Los Notarios además indemnizarán á los interesados de los perjuicios que les hubiesen ocasionado, en los térniinos prevenidos en la lejr Hipotecaria.
Art. 5.° Para describir las fincas rústicas se determinará su situación y linderos con la mayor exactitud y prolijidad. Para ello deberá consignarse el nombre con que fuese conocida la finca, y si antes tuvo otro, se hará mención de ambos; señalará el término municipal y el partido ó sitio en que radicase; $e expresarán sus linderos por los cuatro puntos cardinales, prefiriendo los que estuviesen señalados con límites naturales ó. artificiales á la simple designación de los nombres de los dueños de los predios contiguos, se indicarán los caminos que conduzcan á las heredades que se describan, siempre que esta circunstancia pueda contribuir á distinguirla^ y se hará mención, en fin, de todas las demás señales que impidan confundirlas con otras.
Cuando la finca sea urbana, además del nombre del pueblo y el de la calle, plajza ó sitio en que estuviere, se expresará su número antiguo y el moderno, si hubiere cambiado el que antes tenía, y si no estuviere numerada, se hará mención de esta falta.
También se expresará el número de la manzana ó cuartelada, si la tuviere el grupo de edificios á que la finca corresponda; su nombre, si fuere conocida con alguno en el pueblo; sus linderos por izquierda, derecha y espalda, y cualquiera otra circunstancia que importe conocer para distinguirla de las demás.
Art. 6.° Cuando en los documentos deba hacerse expresión de la cabida ó extensión de las fincas, podrá continuarse señalándola con la medida acostumbrada en el pais; pero siempre se añadirá su reducción á la medida equivalente según el sistema métrico.
Si los interesados sólo pudieran señalar la cabida ó extensión aproximadamente, se consignará la que expresaren en los mismos términos; y si tampoco pudieren determinarla de este modo, se hará constar así en el documento.
Art. 7.° En todo instrumento público por el cual se constituya, reconozca, modifique ó extinga un derecho real que tuviere nombre conocido en derecho, se hará expresa mención de éste, aunque las condiciones estipuladas por los otorgantes modifiquen en algún punto su naturaleza, y le atribuyan más ó menos efectos que los propios de su índole, con arreglo á las leyes.
Art. 8.° En todo acto ó contrato que deba inscribirse se hará también mención circunstanciada de todas las cargas ó gravámenes reales que tuviesen los inmuebles, á cuyo efecto el funcionario que autorice el documento, no sólo examinará cuidadosamente los títulos que obren en su poder y los interesados le presenten, sino que les pedirá todos los que tuvieren, y de los cuales puedan resultar dichas cargas.
Si las que aparezcan impuestas no se cumpliesen