GACETA de la habana
485
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militaros GUANTANAMO.
D. Marcelino García Herce, Teniente Coronel graduado, Comandante Jefe del Detall del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Simancas número 64. Habiendo sufrido extravío el abonaré número 205, fecha 5 de Abril de 1881, expedido por la Caja, del año aconómico de 1880 á 81, á favor de D. José Maceiras, por valor de cien pesos oro, se hace saber por este medio á fin de que la personas que se consideren con derecho á él, lo presente en la oficina militar más próxima al punto de su residencia, en el término de 30 á contar desde la publicación de este anuncio; transcurridos los cuales el referido abonaré quedará nulo y sin ningún valor. Todo con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Guantánamo, 10 de Julio de 1893.—Marcelino García.
338
Juzgados de, primera instancia é instrucción.
CATEDRAL/
Tengo el gusto de comunicar á V. S. Illma., que las oficinas de este Juzgado, han sido trasladadas á la casa núm. 24 de la calle de San Ignacio.-—Habana, Agosto 30 de 1893.— Francisco González.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente edicto, se hace saber á los interesados que en el juicio de mayor cuantía promovido por don Ramón Sueyras, como síndico de la quiebra Banco Industrial Pecuario, contra don Genaro Solórzano y otros, para que devuelva las cantidades que percibieron por dividendo activo de dicha Sociedad, se ha librado la cédula del tenor siguiente:—El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral en providencia del día 24 del corriente, dictada en el juicio de mayor cuantía seguido por don Ramón Sueyras, como síndico de la quiebra de la Sociedad Banco Industrial Pecuario, contra don Genarou Solórzano y otros, para que devuelvan á la quiebra las can-tidadns que percibieron como dividendo activo déla sociedad, ha dispuesto se cite y emplace para que comparezcan á personarse en el término de 5 días á los individuos que á continuación se expresan ó sus herederos caso de haber fallecido alguno de ellos; D. Bernardo Costales, D. Juan Bta. Quintana, don Genaro Solórzano, don B. San Ferrer, don José Gregorio Moré, don Ricardo Alvarez, don Federico Alzamora, don José J. Pórtela* don J. de León y C.a, don Agustín del Pozo, don Jaime Fontanals, don Manuel A. González, don José Coll de Burgadar, don José Maresma y C.a, herederos de Lorenzo Larrázabal. don Silvestre Caballero, don José 'Homedal, don José Soler, don Joaquín Parets, don Félix Arnau, don Juan Terán. don Miguel S. de Barbería, don Jacinto Sigarroa, don Antonio Barroso, D. Joaquín G.; Verdugo, D. Cirilo Villaverde, don Francisco Noy, don Felipe Iglesias, don José M. de Elosúa, don Francisco Javier Saravia, don Manuel Costales, don J. E. Bandini, don Antonio del Castillo, Costales y Hermanos, don Justo Henrique, D. Francisco Guzmán, D. José Julián Quinteta, don Manuel de la Campa, don Francisco Arango, don Juan de Orozco, don Tsidro Carbonell y Raldins, don Manuel Morales, don José García Arboleya, don José Pablo Zíquer, don Rafael Borta, don Pedro Giol, don Francisco A. Martínez, don José R. Reyes,* don Juan Bta. Toscano, don Lino Martínez, D. Luis de Vignier, don Juan,Bta. López, don Ambrosio de Aparicio, don Eleonor Flury , síndico de Varga en Ita., don Agustín Pozo, don Tomás Hidalgo Gato, don José Valdés Martínez, don Próspero Massana, don Valentín Díaz, don Ramón de la Cuesta, don Eduardo Echarte, don Jorge Rachs, don Antonio González de Larrazábal, doña Carmen Cruz Muñoz de Dober-ber, doña Cecilia Larrazábal, doña Encarnación Telles, don Fermín Mendiola, don Manuel del Barrio, don José Omidal, don Francisco Antonio de Callejas, don Julián J. Quinteta, don Eduardo Borrell, don Antonio Quintana, doña Catalina Miranda, don Antonio Barroso, don José del Cueto, don Lucio B. de Vignier, don Antonio Balbín, don Fermín E. Pardiñas, don José de Entralgo, don Manuel Pérez Delgado, don Juan Coca, don José Julián Zequeira y don Joaquín F. Aenlle-,— Y para que les sirva de citación y emplazamiento en forma á los individuos relacionados ó á sus herederos, caso de haber fallecido alguno de ellos, y á las Sociedades, sucesores ó liquidadores, libro la presente; con apercibimiento de ser declarados en rebeldía, libro la presente en la Habana á 28 de Agosto de 1893. Jesús Rodríguez.—-Y para publicar en la Gaceta oficial, por ignorarse el domicilio de los demandados, libro el presente en la Habana á 29 de Agosto de 1893.—Julio Mficiá Vázquez.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	1037 T 3
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente, se notifica á la Sociedad Recreo Español del Vedado, la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo que contra la misma sigue la Sociedad Anónima de Recreo é Instrucción del Vedado, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:-Sentencia.-En la ciudad de la Habana á 9 de Agosto de 1893, el Sr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta capital, visto el presente juicio ejecutivo seguido entre partes de la una como ejecutante la Sociedad Anónima de Recreo é instrucción del Vedado, representada por el Procurador D. Juan Martí, bajóla dirección ' del Dr. don Jesús Benigno Gálvez, y de la otra parte como ejecutado la Sociedad dé Recreó Español del Vedado en rebeldía, en ccbro de Í666 pesos 66 centavos oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de 1666 pesos 66 centavos en oro, intereses estipulados al 120/o anual, y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, condenando en todas éstas á la Sociedad deudora.—Y por esta mí sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo en la fecha al principio indicado.— Augusto Martínez Ayala.—Leída y publicada ha sido la sentencia que precede por el Sr. Juez que la suscribe, estando en la audiencia pública de hoy.—Habana, Agosto 9 de 1893.— Ldo. 1. I. Casas.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, expido el presente eu la Habana á 29 de Agosto de 1893.--Martínez Ayala.—Ante mí, Ldo. J. T. Casas.
415 P 3
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia
del distrito del Pilar. 1
En el juicio delarativo de mayor cuantía seguido por los
herederos del capitán don Francisco García Menocal, contra los de don José Manuel Carrillo, sobre medida, deslinde y reparto de los realengos «Guayabo-Largo» y «Caballo de Palo», [ he dispuesto se citen por este medio por ignorarse sus domi- I cilios, á don Julio, don Adolfo, don Evaristo y doña Carmen | Carrillo y Hernández, don Fernando, doña Manuela y don i Alejandro Carrillo y Laguardia, doña Josefa Carrillo y Pérez y su representación D. Juan Oguathen, D.a Blanca y D. Joaquín Carlos Carrillo y Elió, don Antonio, don Rafael, don Francisco y don Isaac Carrillo y Ofarril y en representación de don Antonio Carrillo de Albornoz y Arango, don Andrés, don Enrique, don José Manuel, don Gonzalo, D. Justo, doña Rosa, doña Paulina, doña Felipa, doña Merced y doña Cecilia Carrillo y los descendientes del capitán don Francisco García Menocal, que no estén personados en dicho juicio; para que el día 14 del entrante mes de Septiembre y á las 8 de la mañana comparezcan en el Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte numero 227, para celebrar una junta, con objeto de nombrar un administrador para los bienes de la comunidad.—
Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 31 de Agosto de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.
1040 T 3
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Ma-rianao.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Tomás Valdés Polo, administrador judicial en la testamentaría de don Gabriel de Cárdenas y Santa Cruz, contra D. Bernardo Baldasse ó su legítima sucesión en cobro de pesos, he dictado la siguiente:—Sentencia.—En Marianao á 3 de Julio de 1883, el Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de de este partido, habiendo visto este juicio ejecutivo seguido entre partes, de la una como ejecutante don Tomás Valdés Polo, administrador judicial nombrado en la testamentaría de D. Gabriel de Cárdenas y Santa Cruz, mayor de edad, del foro y vecino de la Habana, representado por el Procurador don José Ignacio Tarafa,|bajo la dirección del Ldo. don Leopoldo Irízar, y de la otra como ejecutado contra don Bernardo Baldasse ó su legítima sucesión, constituidos y declarados en rebeldía en cobro de 13,440 pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la referida cantidad de 13,440 pesos en oro, costas causadas y que se causaren condenando en todas éstas á la parte ejecutada don Bernardo baldasse ó su legítima sucesión y también los intereses legales de demora.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Joaquín María Becerra.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido, celebrando audiencia pública este día.—Marianao, Julio 3 de 1893, doy fe..-r^ Ante mí, Emilio Moreu.^Y mediante á que el ejecutado don Bernardo Baldasse ó su legítima sucesión, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica esta sentencia por medio del presente edicto para que le sirva de notificación en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Marianao, Agosto 29 de 1893.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.	1042 T 3
PUERTO PRÍNCIPE.
Sres. actuales poseedores del sitio «San Francisco» del hato «Puerto Rico.»
El Sr. Juez de 1.a instancia da esta ciudad, por providencia de 21 del actual, dictada en las diligencias preparatorias, para establecer juicio declarativo en cobro de pesos contra Vdes., promovido por el Procurador don Agustín H. Agüero á nombre de doña Eloína Z. de la Cerda, ha dispuesto se les cite para una compulsa que tendrá lugar, él día 16 del entrante Septiembre á las 2 de la tarde, por haberlo así solicitado la parte promovente; previniéndole de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Agosto 22 de 1893.-Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicaóión en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.-Flores.
1036 T 3
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción del Pilar, contra don Eugenio Alcalá y Guerra, por hurto á don Francisco Fernández Cuevas, se ha acordado por dicha Real Sala, en 31 del actual, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, al testigo don Francisco Gómez Bravo, á fin de que comparezca ante este Tribunal, á prestar declaración en el juicio oral lado para el día 3 de Octubre próximo, á las doce de su mañana; con apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo verifica.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, 31 de Agosto de 1893.—José María de la Torre.	Í028 I 2
CATEDRAL
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Domingo Zapata y don Manuel Sanjurjo, guardias licenciados del cuerpo de O. P., para que el día 4 de Septiembre, comparezcan á las diez en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por allanamiento de morada, contra don Fabriciano Vega García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1893.—El Escribano, P. S., Francisco de Castro.
•	1002 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á D.a María Pasmos, vecina que fué de Monserrate 71 y á doña Carmen García, vecina que fué de Aguila núm. 95, para que el día 4 de Septiembre próximo*, comparezcan á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que co menzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por allanamiento de morada, contra D. Fabriciano Vega García.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Agosto de 1893.—El Escribano, Zacarías 'Brezmes.	1020 I 2
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Miguel Aedo Rivas, don Ramón Serrano Gómez, don Ignacio Iribarri y don Ramón Acebo* para que á las 12 de la mañana del día 23 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por malversación de caudales, contra don Marcelino Carreras.—Habana, 30 de Agosto de 1893.--El Escribano, Juan H. Vergel.	1004 I 1
r>
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Castro Novo, natural de Asturias, provincia de id., estado soltera, de .15 años, de profesión dependiente, vecino de Amistad 134, hijo de Antonio y de Manuela á fin de que en el término de 15 ce días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, en clase de preso, por no haber comparecido al juicio oral de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicha individuo y la hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 30 de Agosto de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1003 I 2
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Portugués, natural de Pontevedra, criado de manos, de 13 años é hijo de Concepción, vecino que fué de Industria 115, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Asilo de «San José» á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Agosto de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.—Antemí, José García Tejada.
1032 I 2
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Félix Govín y Casanova, hijo de Félix y Eulalia, natural de Matanzas, soltero, estudiante y de 17 años, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Urbano Martínez Peña; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 30 de Agosto de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	1017 I 2
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficiál á don Eusebio López Núñez encargado que fué de la casa de huéspedes de Zulúeta número 22 y don José Manuel Márquez hospedado en la misma casa; para que dentro de 10 días comparezcan en este Juzgado Amistad 88 altos, para hacerle entrega de unas piezas de convicción, ocupadas en causa por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 22 de 1893.—El Escribano, José Carcía Tejada.
840 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe en la ejecutoria recaída en causa contra don Ricardo Trueba Cagigal y don Bartolomé Bonet Bauzá por hurto, ha dispuesto se haga saber á dicho Bonet Bauzá que le ha sido impuesta la multa de 325 pesetas ó en su defecto á sufrir un día de detención por cada 12 y media pesetas que deje de satisfacer con abono en esta caso de la mitad de la preventiva sufrida.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 22 de 1893.—José García Tejada.	839 1 1
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha dictada á virtud de exhorto del Juzgado de instrucción de Cienfuegos, en causa por robo de dinero y prendas de don Domingo Martínez y Melchor, se cite por medio de la Gaceta oficial á don Manuel Valdés, (á) La Ciénega; para que en el término de quinto día á contar desde la publicación de la presente comparezca en este Juzgado Tacón número 2, para evacuar un acto de justicia.—Habana, Agosto 22 de 1893.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	’	849 1	1
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad en esta fecha, he dispuesto se convoque por esté medio á la ^morena Pilar Mederos, vecina que fué de Factoría 11; para que á las 12 de la mañana del día 21 de Septiembre próximo venidero, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa contra el moreno Ignacio Montalvo y otro, por estafa á dicha Pilar Mederos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Agosto ee 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
999 I 1
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Diego Blanco y Blanco, hijo de don Cirilo y doña Antonia, natural de Pinar del Río, soltero, tabaquero y de 17 años, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Asilo de «San José,» á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rapto de doña Ruperta González y Puente; bajo el apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de‘justicia.—Habana, 29 de Agosto de 1893.—Noval y Martí.—El Escribano, Ventura R. Páez.	98^ I 2
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción dél distrito del Pilar, por providencia de esta techa dicta en la causa seguida por hurto al moreno Herculano Coniil, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á una parda clara, de estatura alta, délo pasa y ojos claros, que vivió ahora un mes en el solar «La Trocha», calzada del Monte número 250 y que el día 16 del corriente estuvo en la habitación que en el mismo solar ocupan los morenos Herculano Coniil y Ruperto Acosta; para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, desde las 8 de la mañana á las 3 de la tarde, para que evacúe un acto de justicia en la causa de referencia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro esta cédula.—Habana y Agosto 23 de 1893.— P. S., Ventura R. Páez. '	879 I 2