GACETA DE LA HABANA
1263
Usando de la Jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho D. Eduardo Díaz Bañera, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el «Cuartel de Dragones,» á fin de oir sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en dicho plazo, siguiéndosele el perjucio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades civiles y militares y á los Agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del proce sado y~£aso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de su provincia.
Habana, .10 de Diciembre de 1893.—El primer Teniente, Antonio Martínez.—Por orden y mandato de S. S. —El Secretario, Guillermo Rodríguez.	537
lujados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber: que el día 26 del próximo entrante mes de Enero, á la una de la tarde, tendrá lugar en la sala de audiencias de este Juzgado, situado hoy en la calle de Manrique número 35, la venta en pública subasta, de 36 caballerías de tierra, de las del ingenio demolido «Felicidad,» antes «Necesidad,» con las fábricas que en las citadas caballerías se encuentran, ubicado el dicho ingenio demolido en el término de las Mangas, jurisdicción de San Cristóbal, provincia de Pinar del Río, y tasada las expresadas 86 caballerías de tierra, con sus fábricas y un pozo, en la cantidad 7896 pesos 10 centavos oro; se advierte^ que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación; que el título de propiedad consta en los autos, los cuales se encuentran de manifiesto en la Escribanía de don Nicanor del Campo, establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó Establecimiento correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo.—Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por la Casa de Beneficencia y Maternidad, contra don Antonio García González, en cobro de pesos.—Habana, 14 de Diciembre de 1893.— Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Nicanor del Campo.
2640 T 22
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutiv0 seguido por doña María Margarita Mon toto, contra la sucesión de don Genaro Montoto y Silva, en cobro de pesos y que cursa por ante el Escribano don José M.a Espinosa; he dispuesto la venta en pública subasta por 20 días fie la finca titulada «Vereda del Naranjal», conocida con el nombre de «Los Almácigos», tasada con su arboleda, cercas y fábricas en la cantidad de 15,086 pesos 40 centavos oro.— Se encuentra situada en el barrio de San Francisco, término municipal de Alonso Rojas, partido judicial de. Pinar del Río, compuesta de 7 y 3 cuartas caballerías de tierra, lindando por el Norte, con finca de don Juan Bances; por , el Sur, con Río Hondo; por el Este, con la Vega de don José Hernández, separada por un camino real y por el Oeste, con finca titulada «Cayo largo», perteneciente á don Casimiro Lincera; habiéndose señalado para el acto del remate el día 29 del entrante mes de Enero á las 12, cuyo acto se celebrará en el Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 40.—Se advierte que la finca se subasta á instancia del actor sin suplir la falta de títulos de propiedad: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta, deberá consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento correspondiente, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidas.—Habana, Diciembre 15 de 1893.—Jesús Calvo Romeral.-Ante mí, P. S., José Esclápet.	2659 T 2s
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber: que el día 17 de Septiembré último, falleció en esta capital, sin que aparezca haya otorgado testamento, don José María Pereira y Otero, natural de Pontevedra, como de 30 años de edad, soltero, del comercio y vecino de la calle de San José 105* y en el juicio sobre abintestato del mismo; he dispuesto en providencia de 11 del actual, llamar á las personas que se crean con derecho á heredarle; para que dentro del término de 30 días, contados desde el último en que tenga lugar la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de esta ciudad, comparezcan á reclamarla; haciéndose constar que la herencia consiste en un establecimiento de víveres.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Halaba, por 3 números consecutivos, se expide el presente.—Habana, Diciembre 11 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Luis Mazón.	2643 T 22
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber estar señalado el día veinte y cuatro de Enero próximo, á la hora de las doce, en el local del Juzgado, Manrique 69, para el remate del ingenio demolido «Mercedes,» situado en el término municipal de Guamaca ro, provincia de Matanzas, á 26 kilómetros de este punto, compuesto de 21 caballerías de tierra, tasado, con sus edificios, aguada y arboleda, en la cantidad de 16,075 pesos oro, y el potrero «Charco Largo,» situado en el mismo término, compuesto de 28 caballerías de tierra, tasado, con su edificio, pozo y arboleda, en la cantidad de 6435 pesos, que hacen el total de 22,510 pesos, cuyas fincas se tfice forman una sola y se hace saber, que no se admitirán postores que no cubran las dos terceras partes del avalúo, debiendo los interesados para hacer proposición, consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10% del valor de las fincas, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por la Sra. Condesa de Bayona,
contra don José Pedro Roig.—Habana, Diciembre 19 de 1893. I Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
581 P 22
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de 1.a instancia en I propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente.—En I los autos del juicio declarativo que ha promovido el Procura- I dor don Agustín Naumann Companioni, en nombre de don Ra- I món Serrano y Guerra, contra la sucesión de doña María de I los Dolores Morales y Díaz, compuesta de doña Carlota, doña I Ana, don Indalecio y doña Cecilia Quirós y Morales, de domi- I cilio y paradero ignorados, los dos últimos, para que todos, I como tales herederos de dicha Morales Díaz, paguen al indi- i cado Serrano Guerra, el importe de seis séptimas partes del I capital de mil quinientos pesos, garantidos con hipoteca sobre | la casa número 68, calle San Rafael, de esta ciudad, con los I intereses correspondientes desde el vencimiento de la obliga- I ción, y además seis octavas partes de otra séptima parte ’ también con sus intereses, que asimismo le corresponden, y las I costas del juicio; el Sr. Juez de primera instancia en propie- I dad de este partido, en providencia de hoy, á solicitud del de- I mandante, ha tenido por acusada la rebeldía á los demanda I dos don Indalecio y doña Cecilia, por no haber comparecido I en el término de quince días que se les señaló, disponiendo se I ¡ les haga un segundo llamamiento en la misma forma que el I anterior, señalándoles para que comparezcan ante el Juzgado, I casa número 42, calle Real de esta ciudad, la mitad deltérmi- I no antes fijado.—Por medio de esta cédula emplazo por se- 1 gunda vez á los mencionados don Indalecio y doña Cecilia, para dicha comparecencia en los referidos autos, personándose en forma dentro de la mitad del término de quince días, por los cuales fueron emplazados primeramente; previniéndoles, que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spíritus, Diciembre catorce de mil | ochocientos noventa y tres.—Cesáreo Cancio.—Y para su publicación, se extiende este edicto.—Sancti Spíritus, Diciembre catorce de mil ochocientos noventa y tres».—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	579 P 20
PUERTO PRÍNCIPE.
En las diligencias de ejecución de la sentencia recaída en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Procurador don Arístides Don, como apoderado de don Vicente Agüero, como tutor de los menores hijos de don Ignacio Estrada Agüero y de doña Ramona Estrada y otros, como herederos de doña Francisca y doña Javiera Estrada Agüero, contra don Agustín de Agüero Varona, sobfe cobro de pesos; el Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, se ha servido dictar la providencia siguiente:—Puerto Príncipe, 9 de Diciembre de 1893.—No llegando á las dos terceras partes del precio que sirvió de tipo á la segunda subasta, la postura hecha por don Bernabé Sánchez Adan á los 200 pesos de posesión del sitio «Niguas», de conformidad con lo dispuesto en el párrafo 3.° del art. 1504 de la Ley de E. Civil, hágase saber el precio ofrecido al deudor; para que dentro de 9 días pague al acreedor librando los bienes, ó presente persona que mejore la postura, hacienda el depósito prevenido.—Y en cuanto á los 190 pesos del sitio «San Ignacio», cuyo remate ha sido aprobado, practíquese por el actuario la liquidación á que se refiere el art. 1509 de la citada Ley.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Pineda.—Ante mí, Diego Don.^Y para notificar la providencia inserta al ejecutado don Agustín de Agüero y Varona ó sus herederos, casó de haber fallecido, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, 11 de Diciembre de 1893.— Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.-Fecha ut supra.-Diego Don.—
2656 T 22
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Estray, natural de la Península, profesión carretonero, de 25 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera públicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan I en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Suárez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente JMPor tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en calidad de preso y á disposición de este Juzgado, del expresado José Estray, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Diciembre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2645 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Anacleto Guerra, ha dispuesto se cite por este medio á don Eustaquio Gutiérrez Palacios, natural de Santander, soltero, de 24 años de edad, hijo de don Tomás y doña Francisca y que se decía ser vecino de la calle de Obrapía* número 77, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declara- I ción en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho ' periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 2665 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafas á los Sres. L. Ibáñez y Comp.a, ha dispuesto se cite por este medio á don José Beltrons, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 19 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
2662 I 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite y emplace al moreno Justo Brerra Mendive, vecino que fué de la calle del Sol número 35, para que en el término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, para la celebración del juicio de faltas por consecuencia de las lesiones que le fueron inferidas en la noche del 25 de Octubre último.—Y para su publicación en el mencionado periódico, libro la presente.— Habana, Diciembre 19 de 1893.-El Escribano, Jesús Rodríguez
2660 I 22
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Nicolás Valdes, vecino que fué de Gervasio 111 y á don Miguel Perera, de San Lázaro 304, para que á las 12 de la mañana del día 5 de Enero del entrante año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio
oral de la causa seguida contra don Lorenzo García y otro, por estafa.—Habana, 17 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	2653 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Sebastián González ó Sánchez, vecino que fué de Aguila 114, letra A, para que á las 12 de la mañana del día 25 de Enero entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Angel Gondal, por estafa.—Habana, Diciembre 18 de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2652 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Adolfo Romaguera, vecino que fué de la calle de Compostela 111, y que era empleado de la Escribanía de don José María Espinosa, para que á las 12 de la mañana del día 18 de Enero entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Félix Ponce de León y otro, por corrupción de menores.—Habana,
17 de Diciembre de 1893.—Juan H. Vergel.
2651 I 22
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes de los procesados don Pastor Llanes y Fuentes y pardo Pelayo Valdés y Díaz, con esta fecha y por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoquen á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia de dichos procesados, para que comparezcan en ¡ estn Juzgado, Tacón número 2, dentro de tercero día.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1893.—El Escribano, -Ricardo D. del Campo.	2655 I 22
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Felipe González Pereira, vecino que fué de San Nicolás número 103, para que el día 30 del corriente mes, comparezca á las 12 en punto de su mañana, ante la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar prin-I cipio á las sesiones del juicio oral en causa contra don Pedro I Gabis, por prevaricación; apercibido si no comparece, de la I multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en I la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 20 de Di- » I ciembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2670 I 22
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de I esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a i de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio,
1 librada en causa contra don Federico Valdés y Valdés, por amenazas, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta I oficial, se citen al expresado don Federico Valdés y á los testi-I gos doña Blanca Rosa Valdés, don Santiago de la Cruz Val-I dés, doña Concepción Valdés, don Luis Benítez y Fernández,
I D. Lutgardo Benítez y Fernández, D. Juan Gualberto Gómez,
I don Bibián Leanes Alvarez, para que el día29 de Enero entran-I te, á las 12 de la mañana, comparezcan en el referido Tribunal,
I al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación,
I libro la presente en la Habana á 19 de Diciembre dé 1893.—El | Escribano, Arturo Galletti.	2678 I 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Francisco Espiñeira y Perius, por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen > al expresado don Francisco Espiñeira y á doña Eloísa Valdés Imán, don Francisco Valdés Imán y doña Trinidad Castillo y Cordero, para que el día 12 de Febrero del año próximo, á las 12 del día, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Diciembre 19 de 1893.
El Escribano, Arturo Galletti.	2677 I 22
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de I a instancia del distrito
de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la persona que posea la fracción del billete de Madrid número 1016, folio 2, del sorteo celebrado en Madrid el día 9 del actual, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha de su publicación comparezca en este Juzgado, Cuarteles número 40, á hacer entrega de dicha fracción y á dar cuenta de su adquisición.—Que así lo he dispuesto en causa que instruyo por hurto á D Pedro Argaña.—Habana, Diciembre 13 de 1893.—Romeral.—Ante mí, P. S. Arturo Galletti.
2624	I 22
En causa que se instruye contra don Antonio Ferreros y Sendra y don Carlos Sánchez, por estafa á D.a Estefanía Neu-mán, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Güadalupe, por ante mí, ha dispuesto se convoque á la expresada doña Estefanía y á don José Puga y Pintó, celador que fué del barrio de Colón, para que dentro de tercero día, después de la publicación de ésta se presente en el Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Diciembre 1(> de 1893.—Arturo Galletti.
2625	I 22
PILAR.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado «Manteca,» cuyo domicilio se ignora, á fin de que se presente en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se sigue por hurto p.l moreno Quintín Lozada.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana Diciembre 19 de 1893.—El Escribano, José B. Egea.
2663 I 22
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en la causa seguida por lesiones al pardo León Mesa, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, sé* convoque al referido pardo León Mesa, vecino que fué de la calle de Neptuno accesorias del Ferrolano, y sabido comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Habana, Diciembre 15 de 1893.—El Escribano, Donato Naveira.	2642 I 21
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra don Narciso Pagés y Forch, por disparo de arma de fuego, el Sr. Juez ha dispuesto se cite por la Gaceta de la Habana, á don Andrés Girona Argamasilla, sargento de O. P. que fué del destacamento de esta villa, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito Concepción 92, á prestar declaración en la causa referida.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa, Diciembre 15 de 1893.—Anastasio Arango. 2647 I 22