GACETA DE LA HABANA
383
“x
18.	a . El Asilo se reserva el derecho de adquirir en la forma'que! la superioridad ' ácúeíde, los ‘recursos que pudiera necesitar en casos extraordinarios de epidemias, guerras ú obras nuevas.
19.	a La calidad de los artículos que suministre áí Asilo debe ajustarse á lo que previenen las condiciones facultativas.
20.	a Cuando surjan dudas respecto á las medidas ó pesos que deben emplearse, se aceptará la corriente en el mercado para el artículo que la ofrezca, ya sea la inglesa, la métrica, la peninsular ó local, entendiéndose en compras de por mayor.—Es copia. —El Vocal Secretario, Pedro Altayo.—Vto. Bno.— El Vicepresidente.—-Anselmo Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día T9 de Agosto de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual . . . • ... . • . ... . Idem, ídem y 2 ídem . . . . ; . .........
Idem de anualidades.......... • . • . . . ...
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. • . • . . . . . . Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión.............. Par á 1 p. § P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	30 á 31 p. g L). oro.
ACCIONES,
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio yFerrocarri' les Unidos de la Habana y Al thacenes de Regla. . . . . . Banco Agrícola. . . '. . . . . Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de. Cuba . . . . . Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . . . . . . Compañía de Almacenes de Hacendados . . . .	... 4
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del, id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem. .... Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . .' ..... . Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. d¿ Cienfuegos á Vi-
Uaclara............. • • •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. .................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............
3 á 4 p. g P. oro. 9 á 10 p. g D. oro.
1 á 2 p. g P. oro.
7 á 8 p. g P. oro.
7 á 8 p. g P. oro.
11 á 12 p. g D. oro 9 á 10 p. g P. oro.
Par a 1 p. g D. oro,
56 á 57 P 8 • D* oro. 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g *. . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España...........r.l4!4.p.8 D:s:?:f:y.c:
f 20 á 20}{ p. g P. á 60 dpr. Inglaterra .	21 ij¿ á 2j¿ p. g P., á 30 dfv.
( 22 á 22p. § P. á 3 á\v.
Francia. ....,..{ % ¿ P; °	^
Alemania.........|P-) V, Á 3 ^ ‘'
Estados Unidos. . . { io^ á	P;« á * ^
Descuento mercantil. 10 y 12 p. g anual.
AZUCARES.
’ Purgados.— Sin operaciones.
Centrifugas de OUARAPO%| g^^zav'1^D’| Nominal. Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.
j Polarización—Nominal. 1 Según .envase.
Azúcar
MÀSCABADO.
í
Común á regular refino. Polarización.
Sin ope raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 19 de Agosto de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Nfilüam HABANA.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á Don Vicente Beltrán, 49 maquinista que fué‘de la Armada, cuyo paradero se ignora, para que en el término de quince días que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en la Secretaria de esta Ordenación, sita en el Real Arsenal de esta Capital, á responder y contestará los cargos que le resultan por cantidades percibidas indebidamente en Mayo de 1880.
Habana, 3 de Agosto de 1893.—Jerónimo Manchón.
323
BARACOA.
Don Francisco Javier Cavestan.y, Teniente de navio de la
escala de Reserva y Ayudante militar de marina del
distrito de Baracoa.
Por este primer edicto cito, llama y emplazo al inscripto Eslanislao Pérez y Armas, soltero y natural de Bata-banó, para que en el plazo de dos meses, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en causa que se instruye por heridas inferidas á Eleuterio Parduelas á bordo del lanchón «Furia,» advirtiéndole que de verificarlo se le oirá en justicia> y de no hacerlo sufrirá los perjuicios consiguientes á su rebeldía.
Baracoa, 15 de Julio de 1893.—Francisco Javier.
3*9
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del ier. Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, núm. 65 y Juez instructor del expediente instruido por falta grave de segunda deserción, contra el soldado de la segunda compañía del mismo Batallón, Pablo S. Félix Expósito, hijo de padres desconocidos, natural de Játiva, provincia de Valencia, edad 23 años, oficio jornalero, espado soltero, estatura un metro 690 milímetros, sus señas son: pelo castaño, cejas al peló, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color sano, frente régülar, aire marcial, producción buena, sin señas particulares, fué filiado como quinto en el reemplazo de 1890.
Usando de la jurisdicción que rae concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á dicho individuo,-para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de pre so con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 31 de Julio de 1893.—Francisco Nájera.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Ramón Güell.	335
Juzgados de primera instancia é instrucción»
CATEDRAL.
En el Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedrai de esta capital, situado en la calle de Manrique número 35 y por la Escribanía de don Nicanor del Campo, establecida en el Colegio de Escribanos, plazuela de la Catedral, cursa el juicio de mayor cuantía interpuesto por el Procurador don José Urquijo á nombre y con poder de doña Herminia, don Alberto y don Carlos González y Bertet y don Mariano Rocafort y Marcayda, éste como representante de sus hijos doña Eloísa María y don Blás Manuel Rocafort y González, contra don Se-rapio Hernández, ó sus herederos, y D.a Magdalena Almeras; sobre cobro de 16,135 pesos 62 y medio centavos oro, y sus intereses, importe de los tres últimos plazos de la cantidad que fué cedida á don Antonio Batanero como apoderado de doña Eloísa Odde, y que á su vez es parte del crédito hipotecario constituido á favor de don José María Ponce de León por escritura de, 21 de Septiembre de 1875, sobre el ingenio «Escorial», finca que pertenece hoy á la demandada doña Magdalena Almeras; y sobre que se subaste y remate el citado ingenio para satisfacer con su precio á los actores la cantidad que reclaman como principal, los intereses y las costas.—Y en el roencionado juicio, al escrito de promoción de la demanda del Procurador Urquijo, fechad.0 del actual ha recaído la providencia siguiente:—Habana, 7 de Agosto de 1893.—A lo principal: por presentado con la copia de poder y los demás documentos que se acompañan; se tiene por parte al Procurador D. José Urquijo y Muñoz en nombre de D.a Herminia, don Alberto y don Carlos. González y Bertet y de don Mariano Rocafort y Marcayda, éste como represante de sus meuores hijos doña Eloísa María y don Blás Manuel Rocafort y González habidos en su matrimonio con doña Armantina González y Bertet y todos como herederos de doña Eloísa Odde, viuda de Bertet.—Se admíte la demanda que se establece, la que se sustanciará por lo>§ trámites del juicio declarativo de mayor cuantía contra, don Serapio Hernández, ó sus herederos en el caso de que haya . fallecido, y doña Magdalena Ahueras, á quienes se confiere traslado y emplácemeles á fin de que comparezcan; en los autos personándose en forma, para lo que se les,señala el término de 11 días, en atención á que la doña Magdalena Aligeras reside en la ciudad de Matanzas según se expresa; al primer otrosí, por hecha la manifestación qu,e contiene, .al seguqdo otrosí; líbrese exhorto al Sr. Juez de 1.a instancia de Matanzas que en turno corresponda, acompañándose la cédula y las copias oportunas para el emplazamiento, que se indica en dicho otrosí; al tercero, efectúese el emplazamiento de don Serapio Hernández* .ó los que sean sus herederos, por medio de edictos que se fijarán en los sitios de costumbre de esta ciudad y la de Matanzas y se insertarán en la Gaceta de
la Habana y en los Bolétines oficiales de esta provincia y la de Matanzas; y hágase extensivo el exhorto antes mencionado, á que*se disponga la publicación y fijación ¡de los edictos que se adjuntarán, al cuarto otrosí; instrúyase á los demandados para que dentro del mismo término que se les señala para compazecer en los autos expresen si están ó no conformes con que los demandantes utilicen la declaratoria de pobreza, al quinto otrosí; por acompañadas las copias de la demanda y de los documentos; resérvese un ejemplar de las mismas en la Escribanía hasta su oportunidad.—Lo mandó y firma el Sr. don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, doy fe.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, por don Nicanor del Campo, Jesús Rodríguez.-En tal virtud, por medio de este edicto que se fija y publica en la forma dispuesta, se emplaza á don Serapio Hernández, ó á sus. herederos, para que dentro del término de 11 días improrrogables, comparezcan en los aut09 personándose en forma; con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho; y á la vez se les instruye de que los demandantes pretenden en el juicio de que se trata, utilizar la declaración de pobreza que obtuvieron en autos sobre tercería de dominio como incidente á juicio ejecutivo seguido por don Pablo Hernández Ríos, contra don José María Ponce de León en cobro de pesos; debiendo el mencionado Hernández ó sus herederos expresar, dentro del mismo término de 11 días si están ó no conformes conque los actores utilicen dicha declaración de pobreza.—Habana, 16 de Agosto de 1893.—Jesús Rodríguez«	. 761 T 20
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente que s,e insertará en la Gaceta de la Habana, se convoca á las peasonaRi que se crean con derecho á la herencia de doña Carmen Casariego, natural de Santander, de 38 años, soltera y de esta vecindad; para que dentro del término de 8 días contados desde el siguiente á esta publicación, comparezcan, si lo creen necesario, con los documentos que justifiquen su derecho ante este Juzgado; apercibidos sí no lo verifican c|e lo que haya lugar .-Habana, Agosto. 5 de 1893.—jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José García Tejada.	780 I 20
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los. Baños,
En mérito de los autos abintestato de los esposos D. Juan Díaz y Capote y^doña María Tiburcia Rodríguez y Rodríguez, por providencia de 12 de Junio último, he dispuesto se saque á pública subasta por término de 30 días-el sitio de labor titulado «Soledad», compuesto de 3 cuartos de caballerías de tierra, situado en el barrio Tumbadero, del término municipal de GUira de Melena, con sus fábricas, aguada, arboleda y demás anexidades y varios muebles, tasado todo en 1053 pesos, por cuya cantidad $e ponen en venta; habiéndose señalado para el acto del remate el día 25 de Septiembre próximo venidero á las 2 de la tarde en la Sala de audiencias de este Juzgado, sita en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación: que para tomar parte en la subasta deberán los lici-tadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al 10% del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, 14 de Agosto de 1893.—Vidal Morales y Morales.-Ante mí, Agustín Castro.
389 P 19
CÁRDENAS.
Don Fabián García y Santiago, Juez municipal y de primera instancia.
Por el presente, se cita de remate á don Cosme María, doña Juana, don José, don Fernando, don Pablo y don Francisco de la Torriente y Hernández, cuyos domicilios se ignoran; para que en el término de 9 días improrrogables se personen en los ejecutivos que en este Juzgado les siguen D,a Estanislaa, don Basilio, don Juan y D. Manuel Tosca y Díaz por sí y doña Evangelina y don Pedro Gonzalo Tosca y Plá, como únicos herederos de don Pedro Tosca y Díaz, en cobro de 16,724 pesos 32 centavos en oro, por principal intereses de parte de una hipoteca constituida sobre el ingenio «San Marcos» ó «Laura» (á) «Tosca», situado en el término municipal de Cimarrones en este partido judicial, cuya finca se ba embargado con sus fábricas, rentas y anexidades sin el previo requerimiento á los deudores.—Y para que tenga efecto la citación de remate dispuesta puedan oponerse á la ejecución los expresados To-rrientes y Hernández, si les conviniere, dentro del plazo expresado; parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, expido el presente en Cárdenas á 16 de Agosto de 1893.—Fabián García.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
392 P 20
CATEDRAL;
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don José Rodríguez, ba dispuesto se citen por este medio á don José Porreiro, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	651 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral. ■
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Cabal Flores, natural de Habana, estado soltero, profesión propietario, de 22 años de edad, hijo de don Francisco y de Rosario, para que dentro del término ,de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que, le resultan en la causa que.se le sigue,por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-^-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía., procedan á su busca y citación para que comparezca en. el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de Agosto 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	•	,0	783 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á doña Carmen García, vecina que fué de Aguila 95 *y á doña María Pacinos, que lo era de Monserrate 71, y cuyos domicilios actuales se ignoran, para que el día 25 del corriente, comparezcan á las