322
GACETA DE LA H^aNA
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Sanabria, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes d'. Septiembre de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la - ntl_ ligencia, de que no verificándolo se participará al/ .r1 Tribunal á los efectos de artículo 66 del Regh r fer\ 1 mismo de 8 de Noviembre de 1871.	- amento del
Habana, 2 de Agosto de 1893.—-El	'
ral del Estado, M. Cabezas.	/ interventor gene-
biere fallecido, para que el *térm¡no de 15 días, se presenten por sí ó por mediq^ apOCjerado en forma en el Ne-gociado de Reparos ue egta xntevenc¡ón general en día y ora hábiles ¿Ó^cina á recoger para contestar el pbego de C/vfr ra ^S^ficacióti de reparos de la cuenta de Rentas puD icas dicha Aduana, del mes de Mayo de 1886, pre-de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no veri-adolo se participará al referido Tribunal á los efectos ^ael artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de^Noviem-bre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Inteventor general, del Estado, Miguel Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL
En cumplimiento dé.
Ministro Jefe de la S^;	F°^	=rj
Tribunal de Cuer' ~C:,,dn « de la Salade Ultramar del n Dnmíno-n 11	^	*-eino> se cita, llama y emplaza á
* £ ¿ j ■■ M\ihoz y Gómez, Administrador Subalterno biere ¿ ' ^ctoráa de las Tunas, ó á sus herederos, si hu--dllécid^ para que en el término de 15 se presenten J, sí ó po^ medio de apoderado en forma en el Negociado ue Repajos de esta Intervención general, en día y hora hábiles d^- oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de 'la Administración principal de Santiago de Cuba, del mes de Julio de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Aurelio Aguayo, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Matanzas, del mes de Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á JD. Juan Antonio Núfiez, Contador que fué de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Díaz de la Cortina, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de ésta Intervención general, en día y hora hábiles de ofL ciña, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
* En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Federico Prado, Interventor general del Estado que fué de esta Isla, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Gastos públicos de la Intervención general del Estado, del mes de Agosto de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hu-
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para el día veinte y seis de Agosto próximo venidero álauna de su tarde, la subasta del Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», compuesto de 49 caballerías de tierra, situado en el Término municipal de S. Felipe, jurisdicción de Bejucal, cuyo inmueble con todas sus pertenencias, anexidades, fábricas, maquinaria, &, fué embargado á la Sres. Baró, Gabilán y hermanos por débitos á la Hacienda pública, por diferentes conceptos y hoy del Estado, se hace saber al público por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar el día y hora expresados, en el despacho de la Sección Provincial de Atrasos, por la cantidad de treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las cargas perpétuas que reconoce el referido Ingenio «El Sr. de la Salud» (a) «Sonora», se reducen á tres mil setecientos sesenta y cuatro pesos seis y cuarto centavos en la forma siguiente: Quinientos pesos á favor de la Capellanía de D. Salvador Pérez Aguin; mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y uno y cuarto centavos, á favor de Da Manuela Chacón; ochocientos ochenta y un pesos setenta y cinco centavos, á favor de D. Nicolás Chacón y mil veinte pesos, á favor de D. Blas García y cuyas cantidades se deducen de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en que han sido adjudicadas las cuarenta y nueve caballerías de tierra, fábricas, maquinaria y demás pertenencias deque consta el citado Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», asi como los gravámenes que reconoce constar en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.
2a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Sección sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos, se suplirá en la forma establecida en el título 10 artículo 69 de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen, por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio del remate, el importe de los citados gastos, que hayan anticipado.
3?- Para optar á la subasta es indispensable hacer el depósito del cinco por ciento en oro del cuño español, de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en la Caja de la Sección Temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
4a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce y las que no se admitirán si no cubren el total de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos de la adjudicación, en la forma que previenen las leyes del caso.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados los defectuosos, se adjudicará lo subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
7a El que resulte favorecido ingresará en el término de cuarenta y ocho horas, el importe del contado que se hubiese obligado á dar, precisamente en oro, y exhibirá los documentos que completen el precio de la finca, y de no verificarlo, perderá el depósito constituido, siendo, además, responsable de la disminución de precio que sufra la finca en la nueva subasta y de los gastos y costas que por su culpa se causaren.
8a Saiisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, cuyo acto se notificará al rematador en la forma de estilo; y
9? Todos los gastos que se originen desde hoy hasta la terminación de la subasta, así como los de otorgamiento de escritura, posesión, anuncios, <Sc, serán de cuenta del rematador.
Y 10. La subasta se celebrará simultáneamente en el propio día y hora, en el despacho de esta Sección y en la Alcaldía municipal de San Felipe, con arreglo á lo que previene la Ley de 9 de Diciembre de 1882, el día 26 de Agosto próximo venidero.
Habana, Julio 12 de 1893.-—Aleiandro Madriñán.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 2& del mes próximo pasado, acordó sacar á remate el suministro de Víveres á Establecimientos municipales, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de 8 de Junio último, y con arreglo* á los siguientes precios:
EFECTOS.	Kilógmos. Psos, Mimas.
Aceite de Olivo . . ,
Almidón ............
Arroz semilla . , . . Azúcar quebrado. . .
Chícharos............
Garbanzos. • • • . , Frijoles blancos. . . , Idem negros. . . , ,
Tasajo. ............
Bacalao Terranova . .
Café............•. ,
Cebollas............
Pimentón............
Jabón amarillo. . . .
Idem blanco.........
Manteca, marca León
Papas...............
Sal molida. . . . . .
Tocino............................ . .
Fideos..........¿...........................
Petróleo................... Galón . •
Ajos.............., . . . Mancuerna. . .
Vinagre.................... Garrafón;	1
Te.  ......................Kilógmos.	2
202 091 081 08 £ 081 142* o8l
IOI 202 I 21
606
o6l
3°4
101
202
223.
061
02a
3°4
121
300
375
500
027
Siendo el depósito previo para el sostenimiento de la proposición de mil cincuenta pesos, en vez de los quinientos á que se contrae el artículo 13 de dicho pliego y la. fianza definitiva de dos mil cien pesos en vez de los mil á. que alude el artículo 14, cuyos depósitos se harán en las-mismas especies aludidas en los artículos antes citados.
Y habiendo dispuesto el Sr. Alcalde municipal su cumplimiento, con esta fecha se ha servido disponer que el acto-tenga lugar el día 21 del corriente, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general.
I,o que se hace público por este medio de orden de S. E., para general conocimiento.
Habana, Agosto 8 de 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal en decreto de esta fecha, se ha servido transferir para el día 12 de Septiembre próximo venidero, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., el acto de remate de la Recaudación del arbitrio «Corral de Concejo,» en el año económico de 1893 a 94/ Por no haberse publicado dentro del plazo que la Lev. prefija.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 dé Agosto de, 1893.—^1 Secretario, Agus* tín Ma. Guaxardo.
Acordádo por el Excmo. Ayuntamiento contratar en pública subasta la ejecución de las obras de la construcción y reforma de las cunetas de la calzada de Jesús del Monte,.1 desde la esquina de Tejas hasta el paradero del ferrocarril: Urbuno, con extricta sujeción al pliego de condiciones ad ministrad vas, económicas y facultativas que á continuación se insertan, y cuyo presupuesto de contrata asciende á cincuenta y siete mil quinientos veinte y nueve pesos setenta y dos centavos; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto señalar el día 13 de Septiembre próximo, á las dos detarde, para que tenga efecto en la Sala Capitular el acto deremate, y simultáneamente en el .Gobierno general, con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, haciendo presente á todos los que deseen tomar parte en dicha subasta, que tanto los planos como los precios, y presupuesto se hallarán de manifiesto en el Negociado del margen de esta Secretaría, durante treinta días á contar de la fecha de su publicación.
Lo que de orden del Sr. Alcalde se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 8 dé: Agosto de 1893.-El Secretario, Agustín' Ma Guaxardo.
Pliego de condiciones económicas y administrativas.
Artículo 10 En la ejecución por contrata de la construcción y reformas de las cunetas de Jesús del Monte, re- ¡ girán además de las prescripciones que se expresan á continuación, las del pliego general de condiciciones para la. contratación de las obras públicas, aprobado por Real Decreto de 11 dé Junio de t886, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, inserto en la Gaceta, de la Habana, correspondiente al 9 de Junio de 1888.
Art. 20 Como en el presupuesto de las obras se ha. formulado todo el valor de la construcción, en los tramos, que sean aprovechables, solo se abonará la obra que se ejecute y á los precios fijados, y los que no estuviesen indicados se compondrán con arreglo á los asignados en los jornales y materiales.
Art. 3.0 No se abonará por lo tanto, al contratista, más obra que la que realmente ejecute, sea más ó menos, que la del presupuesto, siempre que eii su ejecución haya atendido las instrucciones del Arquitecto Director, y á lo expresado en el presente.
Art. 4.0 Dividida la obra en tramos, se abonará al contratista, previo acuerdo del Ayuntamiento, cada una de aquéllos que haya terminado, si reuniesen las condiciones expresadas en el pliego y con una rebaja de un io p. g