1308
GACETA DE LA HABANA
fiia, el importé de las primas suscritas en los contratos de seguros realizados durante el trimestre anterior por iniciativa de cada uno de estos agentes, los números de las pólizas expedidas y el tanto por ciento asignado por comisión á cada agente.
D. Una copia del balance remitido á la Intendencia general respectiva.
Los tres documentos señalados con las letras A, B, C, serán presentados en el primer mes de cada trimestre.
El último, ó sea la copia del balance, lo será en el mes de Enero.
Art. 4.° La Administración de Hacienda, en vista del primero y segundo de los citados documentos, liquidará en el plazo de diez días lo que por cuota y recargos deben satisfacer las Compañías por sí y en nombre de sus agentes, y pasará la liquidación á la Intervención, á los efectos que determina su reglamento.
La liquidación girará sobre el importe de las primas cobradas por las Compañías.
Al liquidar el impuesto se deducirán las primas correspondientes á contratos cuya anulación ó reducción se justifique debidamente, pero imputando en el importe total de las primas las indemnizaciones que perciban las Compañías á consecuencia de la anulación de los seguros, ya sea en virtud de las disposiciones del Código de Comercio, ya de las estipulaciones de la póliza ó por transacciones ó arreglos posteriores.
Art. 5.° La Tesorería, al practicar las operaciones necesarias para la cobranza, tendrá en cuenta que los derechos liquidados trimestralmente por este concepto á favor de la Hacienda se han de hacer efectivos de una vez, y que las cuotas correspondientes á las comisiones de los agentes, que habrán sido retenidas por las Compañías, han de ser satisfechas por las mismas.
CAPÍTULO HI.
Garantías exigióles d las Compañías.
Art. 6.° Todas las Compañías y Sociedades de seguros nacionales ó extranjeras sujetas al pago del impuesto, quedan obligadas á invertir 200,000 pesos en valores del Estado español ó en cédulas ú obligaciones hipotecarias de Bancos ó Compañías de caminos de hierro, Empresas industriales de cualquiera otra clase ó en propiedad territorial de la Península é islas adyacentes ó de las provincias de Cuba ó Puerto Rico.
Si las tres cuartas partes de las reservas técnicas de los seguros realizados en cualquiera de las mencionadas islas de Cuba y Puerto Rico por alguna Compañía no llegasen á 200,000 pesos, podrá la que se encuentre en este caso limitar al 75 por 100 de esas reservas el depósito de que trata el párrafo precedente.
Las Sociedades cuyos estatutos no fijen la cuantía de las reservas técnicas ó las previsiones para atender á los riesgos en curso, se entenderá que el depósito de que trata el art. 32 de la Ley de Presupuestos consistirá en el 20 por 100 de las primas realizables durante el año, cantidad que se declara equivalente á las tres cuartas partes de las reservas ó previsiones mencionadas.
Art. 7.° Por reservas técnicas se entenderán los fondos de garantía destinados á responder de los contratos pendientes, sin contar las reservas especiales que las Compañías puedan establecer con arreglo á sus estatutos para reforzar las técnicas ó matemáticas.
Art. 8.° Si las reservas técnicas se invierten en valores del Estado español, serán éstos recibidos al tipo que se haya fijado para las fianzas de .contratos, de servicios y de obras públicas. Si se invirtiesen en cédulas ú obligaciones hipotecarias de Bancos, Compañías de caminos de hierro ó Empresas industriales se determinara el cambio por el término medio de la cotización oficial del mes anterior al en que se constituyó el depósito, pudiendo éste revisarse á instancia del Estado ó de la Compañía, transcurrido un año desde su otorgamiento, siempre que el valor de que se trata haya sufrido una variación de 5 por 100 á lo menos.
Si las reservas técnicas se invierten en todo ó en parte en fincas urbanas, deberán estar situadas en capitales de provincias ó en poblaciones que excedan de 20,000 almas, estimándose su valor por la tercera parte del que resulte, capitalizando la renta líquida imponible amillarada al 4 por 100.
Si se invierte en todo ó en parte en fincas rústicas, se estimará su valor por la tercera parte igualmente del que resulte, capitalizando la renta líquida imponible amillarada al 5 por 100.
A solicitud de las Compañías se deberá realizar la tasación de los bienes ofrecidos en garaniía de las reservas, y admitir aquéllos por la tercera parte del valor que resulte de la tasación, aun cuando sea superior á la capitalización de la renta, conforme con lo anteriormente expresado, y sin perjuicio de hacer las oportunas rectificaciones en los amillaramientos cuando proceda.
Art. 9.° Cuando el depósito se constituya en totalidad ó en parte en efectos públicos, la entrega de éstos se hará en la Caja general de Depósitos, debiendo presentarse la carta de pago á la respectiva Administración de Hacienda para la formalización de la garantía.
Si el depósito se constituye en fincas sujetas al pago de la contribución de inmuebles, cultivo y ganadería, se practicará lo siguiente:
l.° La Compañía remitirá á la Administración de Hacienda de la provincia en que aquélla tenga su domicilio social ó la residencia de su representación general en la isla, si es extranjera, los títulos de pertenencia de las fincas ó testimonio de ello en forma le-
gal, con nota expresiva de hallarse inscriptas en el Registro de la propiedad; una certificación de esta oficina que acredite no estar hipotecadas á responsabilidad alguna ó que determine aquélla á que estuviesen afectas, y otra certificación del Ayuntamiento del término jurisdiccional en que estuvieren en enclavadas, en la que, con relación al amillaramiento corriente, á ser posible, á los del quinquenio vencido á la fecha de expedirse dicha certificación, se consigne la renta líquida imponible de las mismas.
2.	° Con presencia de estos antecedentes, se formará expediente por la Administración, en que después de informar el Abogado del Estado sobre los títulos de propiedad, y la Administración é Intervención sobre las liquidaciones practicadas para demostrar si dichas fincas ofrecen el valor real por el que deben ser apreciadas para cubrir el importe del depósito, el Jefe de dicha Administración de Hacienda resolverá autorizando á la Compañía, con devolución de ios títulos de propiedad, para que proceda á otorgar la correspondiente escritura.
3.	° La primera copia, inscripta en el Registro de la propiedad, se unirá al expediente de que sé trata.
Art. 10. Si las fincas estuviesen disfrutando de exención temporal de pago de contribución por cualquiera de las causas que determina la legislación del ramo, el expediente previo á la formalización de la escritura se hará en la misma forma anteriormente expresada; pero la certificación de la renta líquida imponible con que figuren en el amillaramiento las fincas, se sustituirá con certificación jurada de su tasación, hecha por el Inspector técnico que represente á la Administración y por un perito nombrado por la Compañía, ó por la de un tercero que designe la Intendencia general de Hacienda, en caso de que exista disconformidad entre los primeros.
Art. 11. Se concede un plazo de seis meses, contados desde l.° de Enero próximo, para que las Compañías de seguros constituyan los depósitos y garantías de que trata este capítulo.
Art. 12. En el caso de que las Compañías que operen en las islas entren en período de liquidación ó retiren sus agencias del territorio, el Jefe de la Administración de Hacienda de la provincia á cuya disposición esté constituido el depósito, cancelará la obligación mientras no queden reintegrados en sus créditos los asegurados españoles.
Art. 13. El depósito, excepción hecha del caso á que se refiere el art. 8.°, será irreducible mientras la Compañía que lo haya constituido tenga operaciones pendientes en el territorio de la isla.
Art. 14. Las Compañías y sus agentes podrán alzarse de las resoluciones que lastimen sus derechos é intereses, en la forma y dentro de los plazos que determina la legislación vigente.
CAPÍTULO IV
Investigación.
Art. 15. La Inspección administrativa, con vista de la relación anotada en el art. 3.° con la letra B, del documento señalado en el propio artículo con la letra C y del balance especial remitido anualmente por las Compañías, practicará cuantas gestiones investigadoras sean precisas para que no se defrauden los intereses de la Hacienda.
A esté efecto formarán un Registro por orden alfabético de apellidos, en que consten todos los asegurados que tengan su residencia en cada provincia de la isla, cuidando de adicionarlo con las altas que ocurran y de anotar las bajas; hará relación en la misma forma por cada una de las restantes provincias, á fin de que por las Administraciones de Hacienda sean enviadas á las administraciones respectivas; comprobará, tanto por los signos externos que las Compañías establecen para señalar determinadas clases de seguros, como por las noticias particulares y por los antecedentes que puedan adquirir, si alg 'n asegurado no figura en el Registro; inspeccionará, si lo estima preciso, los libros de la Sociedad ó Compañía; dará cuenta á las Administraciones de Hacienda de los trabajos que practique para descubrir las ocultaciones por este impuesto, y formará las primeras diligencias de los expedientes de defraudación que corresponda instruir.
Respecto de los seguros á que se refiere el apartado 4.° del articulo 3.°, el Registro de que se trata en este artículo contendrá un apéndice por índice alfabético de Sociedades, en que consten las pólizas de cada una por el orden de su numeración.
CAPÍTULO V
De la defraudación y penalidad.
DEFRAUDACIÓN
Art. 16. Serán considerados defraudadores:
1.	° Las Compañías que no presenten previamente en las Administraciones de Hacienda de las provincias de su domicilio social ó de su representación general la declaración duplicada de alta.
2.	° Los agentes que no cumplan igual formalidad en la provincia en que tengan su residencia habitual.
3.	° Las Compañías ó agentes que habiendo sido dados de baja en la matrícula como consecuencia de su declaración de cese, continúe realizando operaciones.
4.	° Las Compañías que dejen de presentar en los plazos marcados alguno de los documentos señalados en el art. 3.°, cometan en dichos documentos inexactitud ó falsedad en perjuicio de la Hacienda.
5.	° Las que no constituyan el depósito dentro-del período que se fija en el art. 11.
6.	° Las que al determinar el importe total de las reservas técnicas de los seguros realizados en la isla cometan inexactitud ó falsedad en perjuicio de Ios-asegurados.
7.	° Todo funcionario público, de cualquier clase y categoría, que contraviniendo á las prescripciones-de esta instrucción, dé motivo con sus actos á que se cometa defraudación.
PENALIDAD
Art. 17. A toda Compañía comprendida en Ios-casos l.° y 3.°, asi como los agentes incursos en el 2.° se impondrá:
1.	° El pago de las cuotas que hubiera debido satisfacer en el año corriente y en los dos anteriores.
2.	° Un recargo equivalente á la cuota de un año.
Del pago de la penalidad que se imponga á los
agentes, son responsables las Compañías.
Art. 18. A las comprendidas en el caso 4.° se impondrá:
1,	° La cuota que les corresponda satisfacer por la cantidad objeto del fraude.
2.	° Un recargo equivalente á otro tanto de dicha cuota.
En el caso en que no pueda determinarse el importe de la cuota anual, se tomará como base para fijar ésta, la satisfecha en el año anterior por la Compañía de igual naturaleza que más contribución haya satisfecho.
Art. 19. Las que se coloquen en el caso 5.°‘ transcurrido el plazo legal, además de satisfacer una multa del tanto al duplo de la cuota de contribución pagada en el último año, serán intervenidas por los. funcionarios que designe la Intendencia general de Hacienda de la respectiva isla, entendiéndose que los sueldos señalados por la misma, se abonarán por las Compañías.
Art. 20. Las comprendidas en el caso 6.° paga-gán una multa igual á la señalada en el artículo precedente, y aumentarán al total importe de la garantía que debieran haber constituido en depósito una suma igual á la ocultada.
Art. 21. A los funcionarios públicos de todas clases, comprendidos en el caso 7.°, se les impondrá una multa equivalente á las dos terceras partes del recargo que se haya impuesto ó que corresponda imponer á las Compañías defraudadoras, sin perjuicio de la responsabilidad criminal que proceda, en el caso de haber cometido cualquier delito de los definidos en el Código penal.
Art. 22. La presente instrucción adicional, empezará á regir en l.° de Enero próximo, quedando derogadas todas las disposiciones que se opongan á lo-prevenido en la misma.
ARTÍCULO TRANSITORIO
Para que la Administración tenga el debido conocimiento de los contratos de seguros celebrados con anterioridad, los Directores y Gerentes de las Sociedades de que se trata, remitirán antes del 31 de Marzo próximo venidero, á las respectivas Administraciones de Hacienda, una relación nominal certificada, en la que, con separación y por orden alfabético de provincias, se determinen los nombres y domicilio de los asegurados, hasta el día 30 de Enero inmediato, el importe de la prima anual, el número de la póliza, los nombres y residencias de los agentes y de la comisión que perciben.
Madrid, l.° de Diciembre de 1893.—Aprobado por S. M.—Maura.
ADMINISTRACION LOCAL,
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
F1 Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 20 del actual, acordó rectificar las cláusulas 6a de las condiciones facultativas y económicas, así como las 17 y 27 de las relativas á la ejecución de las obras del adoquinado de la calzada de Cristina, cuyo pliego de condiciones para la subasta anunciada para el día trece del próximo mes de Enero., se publicó en la Gaceta y Boletín oficiales de 12 del corriente, quedando redactadas en la forma que á continuación se expresa.
Art. 69 Hecha la adjudicación definitiva, se requerirá inmediatamente al rematante para que dentro de los diez días siguientes al en que haya sido notificado, concurra á constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura, presentando previamente los recibos de los Notarios asistentes á las subastas, y los de haber satisfecho los anuncios publicados, así como el reintegro del papel usado en el expediente, en concepto de que serán de su cuenta los gastos de escritura y demás que se causaren.
Art. 17. Se adoquinará á razón de quinientos metros cuadrados por lo menos en semana de buen tiempo.
Art. 27. El plazo para dar comienzo á la obra, será el de dos meses, á contar desde que se haya otorgado la escritura, debiendo el adjudicatario participar con 10 días de anticipación el día fijo en que haya de dar comienzo.
Y dispuesto su cumplimiento por el Sr. Alcalde municipal, se hace público tpor este iñedio para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1893.— El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.