GACETA DE LA HABANA
783
it°s noventa» I sultaado: I
apoderado $ I e de albaca I nuda en jn¡^ I lQe Hernán^, I bro nulidad ¿ da con los dj' i sultando: q;. mandante, ej. i -sentado en fj H uedados al fa. « de resolución | ido la respm I ) dispuesto (j I injuiciamientf, 1 ición.-Reg i iad del Prea S i, solicitand) I maó entidai I bienes de cc- É contestado; I se hizo salle | mino de din | arlos hiena I i fin de que«c I •ararle el per- | parecía—Rt- I n oficial <kk I el término si E
epresentaciói aperebimi» ción en cuy ecida, con k> terminado Ruperto Q-ilbacea adai i de don ípresentac i eon lo di* la Ley del :omo en el ó :1 pleito, pro-es que haya los autos o e; bajo ape icepto, hecla ón, sin que lo ue se le sm Considerando: de entenda desistido ct ) Su Señor! itación de Betancourt, ablecidaás rto Casare íel Aróstegui yo de dichos >s de pruekl te auto ih| Ación del ón paraqil Sr. juez á| :e mí, Diegol i entidad« bienes, se:[ embre veinte lé Pinedi-I . oficial deis :go Don.
F 1S
e esta ciudsil
layor cuandif orno albaca
ten de ■ iorcH ■o Dtl ín, cal esfrl

que lo haya.verificado dentro del término de diez ..que se. 1<^.señal ¿, procede llevar á efecto el-apércibimiénto»—Considerando: que trarándóse del demandante en éste juicio, ha de entenderse eí apercibimiento en el sentido-de tenerle- por desistido de la demanda con las costas á su cargo.—Dijo su Señoría: que debía tener y tenía por desistida á la representación de los bienes quedados al fallecimiento de doña Josefa Betancourt y apartada en su actual estado de la demanda establecida á su nombre por el albacea administrador don Ruperto Casares, contra don Silvestre Hernández del Prado con Las costas todas del pleito á cargo de dichos bienés.-^Y notifíqúesé éste auto á la persona ó entidad que correspónda la representación de los bienes en la misma forma que fué hecha la citación para que se personara.—Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia: doy fe.—José Pineda.—Ante mí, Diego Don.—Y para notificar dicho auto á la' persona ó entidad que corresponda la representación de lo;sexpresador bienes, se fija y publica el presenté.-Puerto Principé, Septiembré veinte y ocho de mil ochocientos noventa y tres.—José Pineda.—Diego Don.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
487 P 15 ,
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha se deje sin efecto la requisitoria librada en 9 de Enero último, p^ra la captura de don Rufino Piñeiro y Requeijo en causa por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, 6 de Octubre de 1893.—Francisco de Castro.
. 1583 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique Collazo, vecino que fué de Arroyo Naranjo y cuyo domicilio se ignora, para que el día 13 de Noviembre, comparezca á las 11 en punto de la smañana ante, la Sala de lo Criminal de la Excma.‘Audiencia, en que coménzarán Tas sesiones dél juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra don Rufo María Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de Octubre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmres.	1617 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Nicolás Franco, vecino que fué de Marqués González 38, para que el día*21 dé Noviembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañaná, anté la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en qué comenzarán las sesiones dél jiiicio orál de la causa forma,da por estafa, contra don Juan Serpa y otro. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Octubre de 1893.—El Esciribálio, Nicanor dél Campo.	_ 1641 , 116
El Sr, Juez de instrucción del distrito de, la Catedral,, por ante mí, ha dispuesto se cite por éste medió á‘ don Leonardo Carpintero, vecino que fué.deja..calle de .0quejido..número 34 y cuyo actudl domicilio se ignora, para que el día 28 del corriente, comparezca á Jas 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formadá por juego prohibido, contra el mismo y otros.—Y párá su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Octubre de 1893..—El Escribano. Jesús ^Rodríguez.
1619 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cité por este medio á don Juan Mari-ño, vecino que fué de la calle de Animas número 2 y cuyo actual domicilio se ignora, para que él día 28 del corriente, comparezcan las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Cri-, minal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesibnes del juicio oral de la causa formada por juego prohibido, contra don Juan de Dios Laguardia y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido, la presente en la Habana á U de Octubre de 1893.—El .Secretario, Jesús Rodríguez.
1618 I 14
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen á los familiares de don Antonio Alonso Placeres, natural de Canarias, de 20 años y soltero; para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; apercibidos que si no comparecen se resolverá en el expediente sin su intervención.—Habana, Octubre 5 de 1893.—Zacarías Brezmes.	1540 I 14
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen á los familiares de don Luis Redondo y Pazos, natural de Galicia, soltero y como de 36 años; para que dentro del término de un mes se prsenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar .de la demencia que aparece sufrir; apercibidos que de no comparecer en dicho término, se resolverá en el expediente sin su intervención.— Habana, Octubre 5 de 1883.—Francisco de Castro.
1539 I 14
En las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa por resistencia á agentes de la autoridad contra don Eulogio López Díaz; el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se notifique á dicho penado por la Gaceta la sentencia dictada en 25 de Abril último, que en su parte dispositiva dice:—Faljamos: que debemos condenar y condenamos á don Eulogio López Díaz por el delito de resistencia á^-ios agentes de la autoridad á la pena de un mes y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena; multa de 325 pesetas, sufriendo en caso de insolvencia el apremio personal en la proporción , de un día por cada 12 pesetas y media que dejare He satisfacer y al pago de las costas y por la falta incidental á 8 días de arresto menor, sirviéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para notificar y requerir á dicho penado por el importe de la multa, .para la cual deberá comparecer en este Juzgado, expido la presente.-Habana á 2 de Octubre de 1893.— Francisco de Castro.	1495 I 14
. El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen a los familiares de la morena Juana de Armas, natural y vecino de esta ciudad en la calle.de la Con-! desa número 17, casada y como de 35 años de edad; para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; bajo apercibimiento que de no presentarse en dicho término se resolvéta eFexpedienteísin su intervención.— ¡Cabana, Octubre 5 de 1893.—Jesús Rodríguez.
|1523 I 14
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por estafa, contra doña Elvira Lozada, ha dispuesto se cite por éste medio al individuo que el día 20 de Septiembre próximo pasado, presenció en casa de doña María Ana Borrego/Obrapía 108, cuando la procesada suscribió un documento de depósito de 400 pesos, y cuyo individuo es el
que cobra y arregla las cuentas de la mencionada Borrego, i para que dentro del término de 5 días, contados desde la públi- • cación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 580 del 93.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expidola presente en la Habana á 11 de Octubre de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1654	I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Alonso Fernández Granados, ejecutor de apremios del Banco Español de esta Isla, Aguiar 83, para que á las 12 de la mañana del día 28 de Octubre del corriente año, comparezca arte la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Félix Pon-ce de León y otro, por corrupción de menorés.—Habana, Oc tubre 12 de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1655	I 15
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Isidro Martorell Roura, de 40 años de edad, vecino de ésta, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admimmistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á labusca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la ádministración de justicia.—Habana, 4 de Octubre de 1893. Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1621 I 14
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Alamo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Cuarteles número 40, á descargarse de la culpa que le resulta causa que se le sigue por el delito de hurto á doña Josefina León; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia..—Habana, 13 de Octubre de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, José García Tejada.	1662 I. 1.5
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de -Guadalupe, en la causa que por estafa instruye contra don Rafael Dosa y Acosta, ha dispuesto con esta fecha quede sin efecto la requisitoria librada para la captura y conducción á este Juz-, gado de dicho .individuo, cuya publicación se. hizo en el número de la Gaceta oficial correspondiente al día 19 del co-. rriente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. Habana, Septiembre 27 de 1893.— José García Tejada.	1422 j 11
El- Sr-v ^Juez-de 1.a instancia del distrito de «Guadalupe, en* la causa que se instruye contra don Antonio Feneros y Señdra por estafan á. don- Estefanía Newman; ha dispuesto que se deje sin efecto la requisitoria- librada para su busca .y conducción al Juzgado y que fué publicada en la Gaceta oficial en 26 de Septiembre último.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana á 6 de Octubre de 1893.—José García Tejeda. .	- 1551 I 14
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por robo al moreno Julián Escobar y otro, j ha dispuesto se citen por este medio , al pardo Manuel-Orta y ¡ moreno Anselmo Viñes y Torres, para que dentro del término j de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la ¡ Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho j periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Octubre de T893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco. ’
1645 I 15
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa á don José María Alvarado y Hernández, ha dispuesto se cite pos este medio á una artista inglesa, cuyo marido sé nombra D. Aldo Martínez, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 10 de Octubre de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.
1633; I, 14
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gacet.a oficial,.se cite al moreno Leoncio Mesa, vecino que fué de la calle de Concordia número 103, para que el día 21 del corriente mes, á las Í0 de su mañana, compadezca ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para la celebración del juicio oral en la causa seguida contra el asiático Gonzalo Cubero, por rifa no autorizada.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente. Habana, Octubre 11 de 1893.—El Escribano, Ventura R Páez.
1640 I 14 '
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresf, Juez , de I a instancia del distrito del Cerró.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Hernández, natural de Canarias, estado soltero, profesión comercio, de 17 años de edad, liijo .de Gregorio y de Dolores, para que dentro del término dé diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder, de Jos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de paiarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y .agentes de policía,judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 9 de Octubre de 1893.— Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
.1623 I 14
El SF. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Manuel Moreno Pérez, por amenazas, ha dispuesto se convoquen á los testigos doña Josefa Campos Ramírez, á don Cayetano Guerra Domínguez y á don Abelardo Alonso Lorenzo, vecinos que fueron del Vedado, calle 7.a número 97, y don Constantino Mesa, vecino de la calle 7.a esquina ó 2.a, para que el día 20 de este mes, á las 10 de la mañana, se presenten en la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal, al juicio oral y públi-
co de dicha causa; con los apercibimientos legales, si no lo ve rifican.—'Habana, Octubre 11 de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1635 I 14
En la carta orden librada en causa que se sigue contra don Serafín Iglesias y Armas y otros, por disparo, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 húmeros de la Gaceta Oficial, se convoquen á los testigos don Gabriel Acósta y Sosa y á don José María Yurra y Trigo, para que á las 12 del día 16 de Noviembre venidéro, comparezcan anté la Sala de lo Criminal, para el juicio oral y público en la causa que se sigue contra don Serafín Iglesias Armas y otros, por disparo de arma de fuego.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, Octubre 10 de 1893. El Escribano, José Nicolás de Ortega. '	1622 I 14
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
En el sumario que instruyo por hurto de una yunta de bueyes, bermejo encendido, uno más claro que el otro y sin hierro, á don Francisco Coto, vecino del barrio de San Pedro, en Santa María del Rosario y de donde fueron sustraídos en la madrugada del 29 del pasado; he dispuesto la expedición de requisitoria para la solicitud de dichos animales y detención de la persona que los posea sin justificar su legítima adquisición.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y agentes de la policía judicial, expido la presente pnra su publicación en Ja Gaceta oficial.—Guanabacoa, Octubre 6 de 1893.—Acosta.—Rafael Galindo.	1568 I 15
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Córdova, hijo de Mario y de Andrea, natural de San Nicolás, soltero, de 40 años y jornalero, para que en el término de 9 días, á contar desd^ la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de tentativa de hurto; bajo apercibimiento.de que se le declarará rebetde jr le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia. Marianao, Octubre 8 de 1893.—Joaquín M. Becerra.—Alejan dro A. Núñez.	1637 I 15
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad,;en causa contra don Arcadio Navarro y Blanco, por lesiones, ha dispuesto que se cite por este medio á don Federico Castellanos y Gener, vecino que fué de Arroyo Arenas, y á don Ramón López, dependiente de la tienda de ropas «La Rusia,» en.este pueblo, para que el día 6 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.——Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Marianao, á 7 de Octubre de 1893.—Alejandro A. Núñez.	1589 1 14.
!' > *.	•	,!J	, riCJi; }	•	« i	J
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden dé la Superioridad, en causa contra don Ignacio True-ba y otro, por expendición de billetes -falsos,' ha dispuesto se citen por este medio á don Tomás Carreras y don José Santos López, vecinos de la Habana, para que á las diez de la mañana del día 19 del actual, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de dicha capital, para celebrar juicio oral en dicha causa.—Bejucal, Octubre 12 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui. 1656 I 15 El Sr. Juez de instrucción de este distriio, en providencia de la fecha recaída en causa por robo en el establecimiento de don Nicolás Dorta vecino de la Salud, hecho ocurrido la noche del 26 del actual, h^ dispuesto se convoquen por este á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste,-Bejucal, Septiembre 30 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1547 I 14
. JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando Juez de instrucción de Taruco.
Por el presente se cita á don Santiago Romero, vecino que aparece ser de Santa Ana, en Matanzas y cuyo actual paradero se ignora, para que el día 2 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para el comienzo de las sesiones del juicio oral dé la causa seguida contra don Lucas Ramírez Galbán»—Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco á 9 de Octubre de 1893.—Ovando.—Buenaventura Sánchez.	1638 I 14
GUIÑES.
Ldo. don Pedro Sardiñas y Molina, Juez municipal en funciones de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encárgo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á buscar, detener y remitir á la cárcel pública de esta villa, y sujeto á causa por hurto á la persona que sin justo título, posea un caballo de color dorado, con lucero chico, una pata blanca, con el hierro T. G., de 6 y media cuartas de alzada, castrado, de 32 meses de -edad y con dos manchas debajo del bolero; sustraído la noche del 28 al 29 del sitio que ocupa su dueño don Lorenzo Díaz, ocupándose y remitiéndose al Corral de Concejo, ea su caso dicho animal á disposición de este Juzgado.—Güines, Octubre 7 de 1893.—Ldo. Pedro Sardiñas.
1579 I 15
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción accidental de este distrito por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta á don Bartolomé Morales; á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra don Santo Díaz, por lesicnes.—Guane, Septiembre 3# de 1893.—Ldo. Juan Francisco Hernández.
1528 I 14
MATANZAS.
%	•? ob ••■*
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente cito, Hamo y emplazo á don Antonio García Antón, natural de Segovia, soltero, de 38 años,.hijo de don