370
GACETA DE LA HABANA
Tribunal efe Cuentas chl Reino, se cita, ilama-y emplaza -á D. Antonio Sanabría, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negó ciado de Re paros de esta Intervención general en día y hora hábiles de ofici- 1 na, á recojer para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Septiembre de 1886, presupuesto de r886 á 87; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos de artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. 'Cabezas'.'
drá lugar el 25 deLcorrieoté-á—las nueve Je-.su mañana siendo de cuenta del contratista, los gastos de publicación y demás que origine la subasta.
Habana, 12 de Agosto de 1893.—El Jefe del Detall Mariano Osuna.
ADMINISTRACION LOCAL.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Domingo Muñoz y Gómez, Administrador Subalterno que fué de Victoria de las Tunas; ó á sus herederos, si hu-. biere fallecido, para que en él término de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago de Cuba, del mes de Julio de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Seccíón Administrativa Negociado del Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. Ladislao Díaz Pérez, de la cantidad de, trescientos sesenta.y ocho pesos veibté y ocho centavos oró, para garantir el suministro de materiales de fabricación y maderas, á la Maestranza de Artillería de esta pteta, durahfé'el'éjSrcic'ió de 1892 á 93; se hace público por este medio en tres nú meros consecutivos para general conocimiento.
Habana, Agosto 12 de 1893.—Augusto de Rosales.
. La subasta tendrá lugar én la Secretaría del Gobierno general, á la una de la tarde del día en que se cumplan treinta del primero de haberse publicado dichos pliegos en este periódico.
Los pliegos de condiciones originales se hallan de manifiesto todos los días no feriados de doce á cuatro-de la tarde, en la Secretaria de la Junta, Reina, 113, bajos, y en la Dirección dél Asilo de Enajenados.
Habana, 4 de Agosto de 1893.-^-El Vocal Secretario, jPedro, Altayo.—Vto. Bno.: El Vicepresidente, Anselmo Rodriguesi-.
Pliegos de condiciones.especíale^, facultativas y generales. para lá coritratación de los suministros que necesite el Asilo general de Enajenados, durante el ejercicio de 1893 á 1894.
Condiciones especiales para la subasta de pan que necesita el Asilo durante el ejercicio de 1893 a 1894-
ADUANA DE LA HABANA.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Aurelio Aguayo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestarci pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Matanzas, del mes de Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal álos efectos del artículo 66 dél Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo: Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Antonio Nüfíez, Contador que fué de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por me dio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de qué no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor gene ral del Estado, M. Cabezas.
El Lunes 21 del actual, á las 12 del día, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja marca V. F."im portada por el vapor «Washigton», el día 16 de Diciembre último, declarada de abandono y reconocida resultó conte ner 70 kilos en papel de la partida 224, tasada en 6 pesos, Igualmente se rematará en los referidos almacenes, una caja conteniendo 20 kilos en hierro de la partida 46, marca F. L. número 4897, declarada de abandono y tasada eh 4 pesos.
Igualmente se rematará en los, referidos almacenes, una caja marca J. R. F. % conteniendo alcanfor y tasada en 2 pesos.
Igualmense se rematará una caja conteniendo abanicos y tasada en'5 pesos, marca S, £H. C.J.
Igualmente se rematará una caja rotulada, conteniendo 30 kilos maquinaría de arena, de la partidaria, declarada de abandonos tasada en 7 pesos 20 cts. oro.
Igualmente se rematará una caja con peso bruto de 77 kilos marca E. [120] H. R. I. P. en cacharros de hierro con baño de porcelana, tasada en 10 pesos 95 cts. oro.
Igualmente se rematará una caja marca V. M. núm. 2, peso bruto de 60 kilos y neto 49 kilos en papel de la partida 226 para Telégrafos, declarada de abandono y tasada en 20 pesos 58 cts. oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. § del importe de las expresadas mercancías.
Habana, 17 de Agosto de 1893.—AA Zabalo.
SEGACI ABO BE TESEBÜRIA BE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
rONCEPTOS.
Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Díaz de la Cortina, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor gene ral del Estado, M. Cabezas.
Importación..............
Diez por ciento transitorio Exportación..............
Descarga,
Carga
Depósito mercantil. .........
Intereses de pagarés . ...........
Multas..................
Impuesto especial de fósforos..........
Idem sobre pasajeros .......
Resultas del presupuesto de ampliación . Idem de los definitivamente cerrados
4793
2353
15673
z53
286
64
85
47
37
20
99 69
Total
RAMOS AJENOS.
23460
22
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Inteventor general, del Estado, J/. Cabezas.
Consumo de bebidas . . . . . ..... . . Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .
Consumo de ganado.........................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto.............
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
Total general ............
724 51
no 20
24294 93
Habana, 16 de Agosto de 1893.-EI Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago.-Vo Bq —El Administrador, M. Zabalo.
Junta de Patronos dei Asilo general de Enajenados.
■"1.a El ■ depósito previo que determina la condi-ción segunda del pliego de las generales, ha de ser da-seiscientos noventa y tres pesos oro, ó sea el cinco por ciento del importe del consumo probable en un año, la fianza de qué trata la condición séptima será de mil trescientos ochenta y seis pesos, ó sea el diez por ciento.
2.	a El pan reunirá las condiciones facultativas y se entregará á las siete y media de la mañana la mitad, y á las tres de la tarde la otra mitad, debiendo haber sido cocido tres horas antes, cuando más, de la que sé entregue.
3.	a' Se entregará dividido en panecillos de ciento-cuarenta y setenta gramos cada uno, según se pida. Al entregarlo en la despensa del Asilo se pesará, no abonándose en cuenta al contratista las cantidades que excedan del peso que se le pidiera, y si faltase solo se le abonará la cantidad que ¡se reciba. Si la falta excediere de un cinco por ciento del pedido, se le impondrá una multa equivalente al importe del pan recibido de menos.
4.	a El Asilo abonará; por el pan, once centavos oro por kilogramo, y si reconocido por la comisión resulta todo ó parte de él de malas condiciones, se descontará su importe de la total entrega, quedando el desechado á beneficio del Asilo.
5.	a. Se calcula, en ciento veinte y seis mil kilogramos el consumo anual.
6.	a Si la Junta de Patronos acordase 4a construcción de un horno para elaborar pan en el Asilo, lo comunicará al contratista, con un mes de anticipación, y al cumplirse éste,' quedará rescindido el contrato, y dentro del mes, previo acuerdo de las partes, puede también declararse la rescisión.
Condiciones especiales para el suministro de víveres que necesita el Asilo, durante el ejercicio de 1893 á 1894.
1.	a El depósito previo que determina la condición segunda del pliego de condiciones generales, ha de ser de novecientos ochenta pesos, ó sea el cinco por ciento del consumo probable de un año, y la fianza de que trata la séptima, será de mil novecientos sesenta pesos.
2.	a El contratista deberá suministrar los efectos que se le pidan, dentro de cinco días contados desde la fecha en que reciba el pedido, y si se le devolviesen algunas por no reunir las condiciones facultativas ó de contrato, deberá reponerlos dentro de tres días.
3.	a Los artículos más principales de consumo y su precio limite mayor, constan en la relación que sigue. El Asilo abona solo el peso neto que resulte, quedando á su favor los envases.
RELACION.
Consumo probable al añe.
12 latas.
100 Mancnernas. 55000 kilos.
15000 ídem.. 78000 ídem.. 6000 ídem... 5000 ídem .. 150 dm botellas. 100 kilos....
00 ídem... 15000 ídem. 15000-ídem.. 3500 ídem...
Secretaria.
Segunda Brigada de Sanidad militar.
Autorizada esta Brigada por la Subinspección del Arma, para adquirir ciento seis sombreros de jipijapa, los señores que deseen hacer proposiciones Jas presentarán en pliego cerrad o, sujetándose para ello al precio límite y pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en las oficinas de la misma, sita en el Hospital militar de esta | Plaza, todos Jos días hábiles. El efecto de la subasta ten-
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones especiales, facultativas y generales que han de regir para la subasta pública de los suministros de pan, víveres, alimentos de enfermería, carne y cho-| quezuela, medicinas, instrumentos clínicos y utensilios de farmacia, efectos de lavado, alumbrado y oratorio, ropas, calzado, útiles y combustible, que necesite el Asilo durante el ejercicio económico de 1893 á 94, se publican á continuación con los precios límites, marcas y clases de artículos que se desean adquirir, para conocimiento de los señores que deseen presentar proposiciones.
Artículos.	Unidad.	Precio*. P. C.
Aceite oliva			lt.23 Ib.	2 75
Aguardiente caña......	garrafón	1 50
Ajos			Manr uerna..	.. 35
Arroz semilla....;, ...	kilo ....	.. 8*
Azafrán flor		ídem ...	18 ..
Azúcar centrífuga.... .	ídem...	.. 10
Boniatos	1			ídem ...	.. 3
Café de Puerto Rico...	ídem ...	.. 50
Cebollas del país		ídem ...	.. 5
Cerveza marca P. P...-. Chocolate marca acredi-	docena..	3 50
tada........ iii. .1....	kilo ....	.. 50
Especias 					 e»..	ídem ...	.. 50
Frijoles blancos.				ídem....	i. ,11
Garbanzos gordos. ....	ídem....	.. 12
Manteca cerdo buena.. Leche condensada mar-	ídem....	.. 28
ca Aguila.					dna......	3.75
Maizdel país			kilo.....	.. 5
Papas ídem		ídem...	.. 5
Pimentón				ídem...	... 25
Sal de espuma	¿	ídem....	5
Té	ídem...	2 50
Vino tinto puro		pipa . ..	50 ..
2000 kilos..:
8000 ídem...
600 ídem....
3000 ídem...
24 ídem ....
30 pipas...i 36-cajas..... Vino Jerez, caja, de 12
botellas..............caja ....
12garrafones Vinagre ................  garrafón
5000 kilos... Tocino...............kilo....
50
30
Condiciones especiales pana subastar la carne y cho-, quezuela que necesitarel Asilo durante el ejercicio de 1893 á 1894.
1.a El depósito que determina la cláusula 2.a del pliego de condiciones generales, será de mil cuatro-
cienK
•	refiW
adere
pirecc
potref
Wm
éliiyé®
flamen serán n eme se
| p
toreo y otros in
5.	a
salimpi
quedani iuesos1 itfatísta
6.	a
•7.a
ne sepai que el c
Condicú
•	- de I pró: 1.a
dición ó noventa ¿el cons trata la 1 2.a de doce le bagan que.se d trato.
3.a
dad y las siguiente
{«unit) pro alano.
5000.... 2000 dn;
Condicio
deh
toqi
1893 ' i.a : ción 2.a d teveinti del consti trata la( la pesos, 2.a que se le tede la i
•volviese ; trata, deb - 3.a tan en la 4e reunir ® buena el cálculo

«
Oceu
idiosa
üiS
3l),
w
m
Si
\h
Mi,
%
%
%