GACETA DE LA HABANA
8o3
de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habaria, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín García Besada, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de treinta, días, se presenten por sí ó por medio de poderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á re^ coger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Santiago de las Vegas, del mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de Lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la .Sección 3? jde la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama . y. emplaza á D. Santiago Ledo', ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el .Negociado de Reparos, de está-intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de esta Isla, del mes de Abril de 1876, presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Sanquírico, Administrador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de, apoderadp en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pl ego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1874, presupuesto de 1873 á 1874, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efec- i tos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Septiembre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino* se cita, llama y emplaza á D. Adolfo Covisa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, 'para que en el término de quince días se presenten por sí -ó por medio de apoderado en folma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación reparos de la cuenta de Rentas Pública de la Aduana de Nue-vitas del mes de Abril de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo participado D. Antonio Boceta y Rodríguez •el estravío de las cartas de pago números 34 y 189 expedidas respectivamente por esta Tesorería en 9 de Diciembre •de 1880 y 20 de Marzo de 1882, la primera por la cantidad de mil quinientos pesos representados en tres acciones del Banco Español números 8992, 8993 y 14165, de la propiedad de D. Carlos R. Wuickes, D. Joaquín Coello y don Bernardino Troncoso, ingresados por D. Luis Salazar en -concepto de «Fianzas por Hacienda», para garantir su manejo como Administrador de la Aduana de Nuevitas; y la segunda por la cantidad de tres mil quinientos pesos representados en seis Bonos del Tesoro números del 15405 al 15410 y en una acción del Banco Español número 204 de la propiedad de D. Julián Jofé, ingresados por el mismo concepto por D. Francisco Loizaga para garantir su manejo como colector de Rentas de Madruga; y habiéndose transferido á favor de dicho Sr. Boceta las acciones del Banco señaladas en los números 8992 y 204 por los referidos Sres. D. Carlos R. Wuickes y D. Julián Jofé; se anuncia al público durante nueve días, para que el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta se entreguen ó remitan á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya Oficina pueden acudir también en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular se estimen; en la inteligencia de que de no hacerlo •serán declaradas nulas las repetidas cartas de pago, y se expedirán los correspondientes certificados que las sustituyan.
Habana, 19 de Octubre de 1893.—El Tesorero general, AnicetoS. Bárcena.
Inspección y Sección Central de Atrasos.
En vista de la queja elevada por el Alcalde municipal de San Antonio de las Vueltas contra el Recaudador de Remedios, con motivo del ingreso hecho en la Alcaldía por algunos contribuyentes que habían incurrido en el segundo grado de apremio de la quinta parte de sus respectivos adeudos, de conformidad con los acuerdos superiores de 29 de Abril y 6 de Septiembre del comiente año; esta Central, por acuerdo de 20 dél que cursa, teniendo en cuenta que la conducta seguida por el Sr. Alcalde de dicho Término ha sido correcta, y que la admisión del ingreso de la quinta parte, con el cinco por ciento de la notificación, no obstante el segundo grado de apremio decretado, es uno de los medios que más han de contribuir á cortar los abusos que hasta el presenté se han venido cometiendo en esta clase de asuntos, se ajusta perfectamente á los referidos acuerdos superiores, y es por lo tanto digno de aplauso y encomio, ha resuelto hacerlo público para que sirva de ejemplo provechoso para la recaudación de loS créditos atrasados.
Habana, 23 de Octubre de 1893.—Manuel Alvarez Ossor10.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Hegociado de Bienes del Estado.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número 4, de la manzana 31 de las murallas; Se ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 18 de Noviembre á la una de la tarde, en el local qué ocupa la Sección Administrativa, conforme al pliego que se inserta á continuación.
Habana, 18 de Octubre de 1893. — El Administrador, Augusto de Rosales.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y én papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el tipq de tasación. •
Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposición, la carta de pagó que acredite el depósito previo* en estas cajas, del importé del 5 p. § de la tasación. •
El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá* precisamente en oro.
Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procer derá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, se procederá á la apertura de los pliegos, se rechazarán los defectuosos y se examinarán por la Junta, los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose á la mejor.
Pliego de condiciones.
ia El rematador no adquirirá derecho alguno hasta que le sea adjudicada la subasta por la Superioridad.
2a El depósito del licitador cuya proposición haya sido aceptada, quedará en depósito hasta que el interesado haya satisfecho el importe del primer plazo.
3a El imperte del remate se abonará en diez plazos iguales, á saber: el primero dentro de los 8 días siguientes al en que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate, y los 9 resantes en igual día de los años siguientes, j mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador.
4a A la responsabilidad de estos pagos, quedará hipotecado. el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten; sin que se necesite prestar ninguna otra garantía.
5a La falta de pago, dentro de los 8 días que expresa la condición 3$, supone la anulación de la venta, y la pérdida del depósito previo.
6a Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador deberá satisfacer también el tanto correspondiente á los gastos que haya irrogado á la Hacienda, la medición y acotamiento.
Asimismo serán de su cuenta, el abono de los derechos de la escritura de venta, y todos los demás que con motivo de la misma se originen.
7a Será obligación de los que rematen, edificar dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad, que determinan las Ordenanzas municipales.
8a Este solar lo enajena la Hacienda á perpetuidad, en pleno domiuio, y libre de toda carga ó gravamen, para el comprador.
9a El título de dominio, para el que adquiera este solar, lo constituirá la escritura de venta otorgada por la Hacienda á favor del adquirente. Esta escritura la extenderá el Escribano del Ramo, en el improrrogable término de 8 días, contados desde la fecha en que se haga el pago del primer plazo.
10.	Se insertará en dicha escritura, la carta de pago del primer plazo y de los demás satisfechos, y la relativa á los pagarés, cuyo importe corresponda al precio del solar enajenado.
En la escritura se hará constar, además, que el solar, y cuanto sobre él se edifique, quedará hipotecado al pago de los plazos que se adeuden á la Hacienda, por el precio j de subasta del mismo solar.
11.	El comprador podrá anticipar el pago de uno ó
más plazos. En este caso, h Hacienda hará el abono del interés correspondiente en la forma que sigue: Pagándose el segundo plazo á la vez que el primero, el beneficio del comprador será de un 8 p. § > deducido del iniporte del expresado segundo plazo. Pagándose á la vez el tercero, el beneficio será de un 16 p. § , aumentando esta propor ción sucesivamente hasta el décimo, al cual le corresponderá un abono de un 72 p. § , de modo, que abonados de una vez todos los plazos, resultará para el comprador una ventaja en término medio de un 34*80 por ciento.
12.	La Hacienda se obliga á )a evicción y saneamiento, con arreglo á las reglas del derecho común.
13.	Los compradores harán por su cuenta, las obras de derribo y explanación de los terrenos que les fueren adjudicados; en compensación de los gastos que esto les ocasione, quedarán á su disposición y libre beneficio, todos los materiales de piedra, hierro y maderas que contenga el solar acotado.
Modelo de proposición.
D. N. N.,, vecino de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . . del día . . hace proposiciones para el solar número 4 de la manzana 31, de las murallas, por la cantidad de . . (en letras) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas, y demás que marque el Reglamento.—Fecha y firma.
c¿ ’• G Cij . NJ	ÍH -	Superfi- cie.	Valor del metro.	Valor del solar.		\ Derechos de acotamiento.		TOTAL.	
G	ci				t.				
	O if)	Metros.	Pesos.	Pesos.		Pesos.	C.	Pesos.	C.
31	•4	557*820	10	5578	20	167	34	5745	54
El solar número 4 está limitado al Norte, con la calle de la Misión; al Sur con ei solar número 5; al Este con la calle de Egido, y al Oeste con el solar número 3.-—Forma un paralelógramó.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar núm. 5, de la manzana 31 de las murallas; se ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 18 de Noviembre, á las 3 de la' tarde, en el local que ocupa la Sección Administrativa, conforme al pliego que se inserta á continuación.
Habana, 18 de Octubre de 1893.—Ei Administrador, Augusto de Rosales.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra ei tipo de tasación.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas, del importe del 5 p. § de la tasación.
El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la caria de pago de depósito, y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, se procederá á la apertura de los pliegos, se rechazarán los defectuosos y se examinarán por la Junta los demás, adjudicándosela provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose á la mejor.
Pliego de condiciones. ,
ia El rematador no adquirirá derecho alguno, hasta que le sea adjudicada la subasta, por la Superioridad.
2a El depósito del licitador cuya proposición haya sido aceptada, quedará en depósito hasta que el interesado haya satisfecho el importe del primer plazo.
3a El importe del remate se abonará en diez plazos iguales; á saber: el primero dentro de los 8 días siguientes al en que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate, y los 9 restantes en igual día de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador.
4a A la responsabilidad de estos pagos quedará hipotecado el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten, sin que se necesite prestar ninguna otra garantía.
5a La falta de pago dentro de los ocho días que expresa la condición 3a, supone la anulación de la venta, y la pérdida del previo depósito.
6a Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador deberá satisfacer también, el tanto correspondiente á los gastos que haya irrogado á la Hacienda, la medición y acotamiento. Asimismo serán de su cuenta el abono de los derechos de la escritura de venta, y todos los demás que con motivo de la misma se originen.
7a Será obligación de los que rematen, edificar, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipa'es.
8a Este solar lo enajena la Hacienda á perpetuidad en pleno dominio, y libre de toda carga ó gravamen, para el comprador.
9a Ei título de dominio para el que adquiera este solar, lo constituirá la escritura de venta otorgada por la Hacienda, á favor del adquirente. Esta escritura la ex* tenderá el Escribano del Ramo, en el improrrogable término de ocho días, contados desde la fecha en que se haga el pago del primer plazo.