748
GACETA DE LA HABANA
entre los presentes, es indudable que existen indicios y prevenciones racionales suficientes para dar por probado esos hechos, no sólo por el crecido número de personas que lo aseveran concreta y determinadamente, sino por los términos vagos de la negativa de la mesa y de la minoría de la Junta de escrutinio reducidos á expresar que el local reunía todas las condiciones legales y que las incomodidades que ofrecía eran debidas al propósito de evitar tumultos y alteraciones posibles del orden publico, como siíaley no tuviera establecidos los medios de prevenir y reprimir tales contingencias, y también muy especialmente porque el criterio de la Junta de escrutinio llamada por el artículo 83 de la Ley electoral á estimar ó desechar las reclamaciones sobre la Exactitud de las actas y validez de las elecciones es siempre responsable mientras no se demuestre que han padecido error en la expresión de motivos de sus resoluciones, cosa que no resulta en este caso.—Por tales razones el Consejo es de parecer que procede admitir el recurso de alzada del elector don Pelayo Villanueva, revocar el acuerdo apelado de la Comisión provincial de Matanzas y confirmar el de la Junta de escrutinio en cuanto declaró nulas las elecciones verificadas en los días 5, 6, 7 y;8 de Mayo anterior, en el quinto colegio, barrio de Jagüey Grande.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Inspección y Sección Central de Atrasos.
Dada cuenta por la Central de Atrasos, al Excmo. Sr. Gobernador general, de la parsimonia que se viene observando en el cumplimiento de su acuerdo superior, de fecha 6 del mes próximo pasado, que se publicó en los números de la Gaceta oficial correspondientes á los días siguientes 7, 8 y 9, por el cual quedaron establecidas, en concepto de provisionales, bases para la aplicación de las reglas que fueron dictadas en él superior acuerdo de 29 de Abril del corriente afio, para la ejecución del articuló 28 de la Ley de presupuestos y modo de acojerse á las bonificaciones que el mismo determina.
Considerando S. E.: que uno de los motivos que contribuyen, de poderoso modo, al entorpecimiento aludido,'es la falta de orden en la notificación dé pago á los deudores al Fisco, así como la confusión en que existen los créditos por el concepto de Contribuciones directas, ordinarias ó extraordinarias, cuyo origen es anterior al día primero de Julio de 1882, asi como los de los impuestos que pesaron sobre la felizmente extinguida esclavitud y sobre la derivación de la misma.
Considerando: la especial1 obligación en que está la citada Sección Central de Atrasos de inspeccionar, del modo más eficaz, ' todo cuanto se refiere á la Recaudación dé los créditos anteriores á i.° de Julio de 1892, así como él más exacto cumplimiento- de todas las resoluciones que han sido dictadas por la Superioridad sobre el mismo asunto, á propuesta de la citada Sección, el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien acordar:
ro Que los Gobiernos ó Administraciones provinciales de Hacienda, se abstengan de expedir ejecuciones de apremio para el pago de Contribuciones directas, ordina rias ó extraordinarias, cuyo origen sea anterior á i.° de Julio de 1882, asi como para la cobranza de los impuestos que pesaron sóbrela extinguida esclavitud y sobre el derecho de Patronato de Emancipados, sin que antes se haya verificado el cobro de todos los créditos pertenecientes á época posterior al citado 10 de Julio de 1882 que existan en la misma provincia; y que, aun en este caso antes de proceder, se dé cuenta á la Sección Central de Atrasos de los créditos de la índole que. queda expresada, que para su cobranza haya necesidad de acudir á la notificación y ejecución.
20 Que por la misma Sección Central de Atrasos se comunique el presente acuerdo á los Gobiernos ó Administraciones Provinciales de Hacienda, así como también directamente á los Alcaldes municipales de esta Isla, con el de 6 de Septiembre próximo pasado, referente á la misma materia de Atrasos, recomendando á S. S., del modo más eficaz, tanto la aplicación de las bases que aquél contiene, como que procedan con la mayor energía contra toda persona, sea ó no funcionario público, de quien llegue á conocimiento de su Autoridad que ha tratado de inducir á deudor alguno á que pague más de la 54 parte del valor del crédito que contra él tiene el Tesoro, y el 5 p. § que representa esta 5a parte, cuándo ha sido ingresada por notificación que se verificó y que corresponde al notifi-cador.
Quedando los Sres. Alcaldes también en la obligación de valerse de cuantos medios .estén á su alcance para hacer comprender á los deudores al Estado por créditos anteriores al i.° de Julio de 1892 que existan en sus repectivos términos municipales, las ventajas que les ofrecen las bonificaciones que les otorga el referido artículo 28 de la Ley de Presupuestos, y los medios que se fijan en el mencionado Acuerdo de 6 de Septiembre último, para acogerse á los tales beneficios; quedando de la misma manera obligados S. S. á participar directamente á la Sección Central de Atrasos cuantas novedades ocúrran en el asunto y que estimen que pueden entorpecer á los citados deudoras el goce de las referidas bonificaciones.
Lo que de orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 3 de 1893.-ManuelAlvarez Ossorio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la consulta hecha á este Centro por su Sección Delegada de la provincia de Matanzas, acerca de si han de contraerse en firme ó á depósito, los ingresos que se realicen en la caja del Tesoro, como importes de la 5* parte de los créditos atrasados comprendidos en la bonificación que otorga
el art. 28 de la Ley de presupuestos, y á los cuales aluden los acuerdos superiores de 29 de Abril, 6 de Septiembre últimos y 5 del actual, publicados en las Gacetas de fechas 2 de Mayo, 8 de Septiembre y del día de ayer; S. E. teniendo en consideración que pudieran presentarse casos especiales en que los contribuyentes morosos aleguen las circunstancias de que en sus liquidaciones respectivas se hacen figurar cantidades que no adeudan y á cuya justificación, se obligan, se ha servido disponer, de acuerdo con lo propues to por este Centro, que en dichos casos se verifiquen á depósito los ingresos; concediéndose á los interesados que se encuentren en esa circunstancia, un plazo de diez días, contados desde el en que espira el plazo de otros diez que fija la regla ia de las del citado acuerdo superior de 29 de Abril último, para que justifiquen que la cantidad que se les reclama no es la misma que adeudan y que ya hayan depositado; vencido cuyo plazo, pasarán al concepto de firme los depósitos.
Lo que de orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento y cumplimiento; debiendo reproducirse este su superior acuerdo en los Boletines oficiales de Provincia, al propio fin.
Habana, Octubre 6 de 1893.-Manuel Alvarez Ossorio.
Intervención general dei Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de' reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministró Jefe de la Sección ra de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Carlos de León, Administrador que fué de la suprimida Económica de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles dé oficina, á recoger para contestar el piegodé Reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración del mes Mayo de 1880 presupuesto de 1879 * 1880; en la inteligencia de que ifo verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Portee de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Ruíz, Interventor que de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el términode quince días se presenten por sí por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de ofina á recojer para cohstestar el pliego de reproducción de reparos déla cuenta del Tesoro de Loterías, del mes de Octubre de 1877, presupuestó'de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Antonio Núnez ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en folmaen el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas Públicas Marítimas de la Aduana de Cárdenas del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Romano, Administrador que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893. — El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer procedan á nueva subasta para la Contrata de Ferretería subdividida en los cuatro lotes de cristalería, efectos de droguería, materiales y efectos de varios metales y materias textiles y otros efectos que durante dos años puedan ser necesarios para las atenciones de esta Escuadra y Arsenal, á tenor del pliego de condiciones-que se halla expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde; y señalado dicho acto para el día 20 del corriente á la una de la tarde,, se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que presenten sus proposiciones á la citada Corporación que estará constituida al efecto.
■ Habana, 7 de Octubre de 1893.—Fernando Lozano..
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer proceder á nueva subasta de la Contrata para el suministro de Carbones, durante dos años á los buques de esta Escuadra y Arsenal á tenor del pliego de condiciones que se halla expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde, y á los tipos que á continuación se expresan:
Antracita. ....................$ 9’jo tonelada’ ;
Cardiff......................» ío’oo	»
Cok, para fundir...............» i2’75	»
Cumberland...................'. » 8’25	»
New Castle .	9’10	»
Se pone en conocimiento del público, que dicho acto se ha fijado para el día 20 del corriente, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la Corporación para atender las proposiciones que se presénten.
Habana, 7 de Octubre de 1893.—Fernando Lozano.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer proceder á nueva subasta para la Contrata de vestuarios de marinería, durante dos años, á tenor del pliego de, condiciones que se halla expuesto en esta Secretaria todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde; y señalado dicho acto para el día 20 del actual, á la una de la tarde, se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que presenten sus proposiciones á la citada Corporación que estará constituida al efecto. :í Habana, 7 de Octubre de 1893.—Fernando Lozano1
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa, dentro de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de. 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, i.° de Octubre de 1&93.-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	| Plazo.	Vencimiento.		Impo Psos.	rte. Cs,
Don Pedro Betancourt Hernández	B. del E.	80	10 de Octubre		121	20
D. Raimundo Cabrera 		Id.	79	15 id-	id.	470	
D. Antonio Mareé Montaner . .	Id.	59	2 id.	id.	33°	27}
Da Rita Planas . .	Id.	79	18 id.	id.	500	
ADUANA DE LA HABANA.
NEfiOCIABO HE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DEJ ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
x
Consumo de bel Di« por ciento s
ate«
Ob
Habana, 7 « {¡ros, Gonzalo Te jl Administrado!
Joto de Patri
No habiénde los suministros ps b, alimentos de instrumentos ció segunda subasta 1 dos en la Gaceta acto tendrá lugar la una de la tard< se cumplen diez 1 Nota.—Los publicados el día tenderá son á 60 Otra.—Los error figuran á 4« do que es el de.
Habana, j d tdro Artayo.— Hgm.
Cotizacione
DI
FONDOS :
Ratas de 3 p. amortización; Idem, ídem y a Idem de anualid Billetes Hipotec Idem del Tesoro Obligaciones I Excmo. A; emisión... ídem del Idem,
. ACC
Banco Español Idem del Comí les Unidos d macenes de 1 Banco Agrícola Crédito Territc de la Isla de Empresa de Fo ción del Sur Compaila de A candados . . id. Id. Depósito Id. Alumbrado Americana 0 Id. del Id. del Id. del Id. del ( Idem Cubana d Id. Nueva de la Id. del Ferroca ¿Sabanilla..
Id. del id. deC Id. del fd. de ( ¡laclara.. .
LL del id. de S td. del id, de ( Splritus.. .
H del id. de (
I del id. de (
Ü del Id. de Vidales. . .
—; azi «¡edad Acón: »¡adela H
OBLIG,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Díaz de la Cortina, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presen-1 ten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á récoger, para contestar, el pliego de censura de reparos de la cuenta de Rentas Públicas Marítimas de la' Aduana de Cárdenas del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Septiembre de 1893.—El Interventor general, M. Cabezas.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... 4433	51
Diez por ciento	transitorio................... 4649
Exportación..................................  71x5	5°
Descarga, . .	 ......................... 193	si
Carga ......................................... 109	5*
Depósito mercantil................................  *°
Abandono ............................................•
Multas ............................. . . .	239 &
Impuesto especial de fósforos.........................
Idem sobre	pasajeros....................... 7	•
Resultas del presupuesto de ampliación...............-
Idem de los definitivamente cerrados...............
Total ......	16747 5*
'“PPœcanas d Cientuegos ¡ ..“*]» emisión f'Mezáid
““«Hipotec Wb de gas
totizacii
TO.