GACETA DE LA HABANA
1233

ración en el sumario contra don José Rodríguez Figueroa y otro, por asesinato de la morena María de la Cruz Peñalver. Guanajay, Diciembre 9 de 1893.—L. Angel García Zamora.
2573 I 16
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio López y Fernández, natural de Galicia, como de 40 años de edad, de estatura regular, color trigueño, barba cerrada, bigote chico y canoso, y calvo; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por estafa; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Diciembre 13 de 1893.—Eduardo Alvarez.—Luis de Vera y Sanz.	2586 I 17
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad,
Por la presente requisitoria, cito, llamo á la morena Pilar Aballí (a) Pilar Parado, natural y vecina de esta ciudad, de 28 años’de edad, soltera, meretriz, hija de Rosa; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue y está pendiente en Ja Audiencia de este Territorio por hurto; apercibida de que en otro caso se le declarará rebelbe y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición del referido Tribunal.—Matanzas, Diciembre 13 de 1893.—Eduardo Alvarez.—§antiago Castro.	• 2585 1 17
COLON,
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta vilia y su partido.
Por la presente se interesa de las autoridades y sus agentes, la captura del que sin justo título posea un toro galano, con el hierro A. G,1 vaca bermeja galana con el hierro AGV, y 2 novillas, una bermeja hosca y otra bermeja encendida, cuyos animales han sido hurtados á don Anastasio García, en el potrero «Avalo,» en Jovellanos.—Colón, Diciembre 13 de 1893. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2584 I 16
El Si'. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en providencia de esta fecha, en el incidente de embargo á la causa contra los morenos Juan Felipe Martínez, Miguel Hernández é Ignacio Díaz, por lesiones, ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á los procesados Martínez y Díaz, y sepan que posean ó no bienes de fortuna, para que comparezcan á declarar y se convocan también á dichos procesados, para que sin perjuicio designen con quienes acreditarlo.—Colón, Diciembre 13 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de*las Cagigas.	2587	I	16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha y á virtud de carta orden en causa contra don Cristóbal Santana, por homicidio, ha dispuesto que por este medio se cite al expresado Santana, para que el día 19 de Enero del año próximo venidero, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa expresada. Colón, Diciembre 13 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2583	I	16
El Sr. Juez de instrucción	de	esta villa, por ante mí, en
providencia de esta fecha, en la causa contra el moreno Bernardo Castro Pórtela, por hurto, ha dispuesto se convoque á don Pedro Hernández Fuentes, conocido por Pozo y á los morenos José Hernández y Julián Salas, vecinos de Alfonso XII, para que se presenten en este Juzgado, para un acto de justicia en dicha causa.—Colón, 13 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2582	I	16
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cipriano Fernández Cañada, hijo de don Nicolás y doña Tecla, natural de Jaén, vecino de Santo Domingo, de 30 años, casado y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le ^resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Adolfo Hernández Quiroga, cuyo delito se cometió el día 31 de Marzo, en el ingenio «Esperanza;» cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Diciembre de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2572 I 16
PUERTO. PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo nombrado Alfredo, cuyos apellidos y generales se ignoran; conocido por el apodo de Aguila de dos cabezas; cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 101 que contra él se instruye por el delito de hurto; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo y ruego á las autoridades civiles y militares y á los demás agentes de la policía judicial, se sirvan proceder á la captura y remisión á la cárcel del expresado individuo.— Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Puerto Príncipe á 6 de Diciembre de 1893.—José Pineda.— José A. Carnesoltas.	2566 i 17
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia de ecte partido.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio intestado promovido de oficio, del ultramarino don José Alvarez y García, hijo de D. Ramón y doña María, natural de San Félix del Pino Aller, provincia de Oviedo, de 38 años de edad, he dispuesto en providencia de este día se proceda á la fijación de segundos edictos por término de 30 días que principiarán á contarse desde la publicación del presente, en el Boletín de la provincia de Oviedo, para que las personas que se consideren con derecho á la herencia, comparezcan á deducirlo ante este
Juzgado, dentro del expresado término; bajo apercibimiento de lo que haya lugar y con manisfestación de que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna.—Y para conocimiento general, expido el presente en Baracoa á 4 de Diciembre de 1893.—Manuuel de J. Manduley.—Ante mí, Manuel de Tapia. ¡»	2594 I 17
Don Manuel de Jesús Manduley y de la Tapia, Juez de ins trucción de este partido.
Por el presente edicto, hago saber: que en la querella criminal establecida por el Procurador don José A. Crespo, en representación de doña Dolores Ramírez, contra Generoso Ramírez y Barthelemy, por estupro de doña María Sanabria y Ramírez, hija de aquélla; he dispuesto en auto de este día se cite por medio al referido Generoso Ramírez' y Barthelemy; para que dentro del término de 15 días contados desde la pu-publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, para ser oído y reconocer unas cartas y un retrato; apercibido de decretarse su detención si no lo verifica.—Y para que llegue á conocimiento del interesado, se publica el presente en Baracoa á l.° de Diciembre de 1893.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Manuel de Tapia.
2593 I 17
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, se cita y emplaza á Emiliano López Durán, hijo de don Juan y doña Teodosia, soltero, marinero, y de 30 años de edad; para que dentro del término de 15 días contados desde la publicación del presente en la Ga-ceia de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena de 3 meses y 1 día por cada uno de los dos delitos de estafa, por que fué procesado en causa seguida en este Juzgado; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la bUsca y captura del mencionado individuo y su remisión á esta cárcel.—Baracoa, Diciembre 4 de 1893.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Manuel de Tapia.	2592 I 17
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Aurelio Terry, natural de Cienfuegos, soltero, del campo, de 18 años, vecino del Palmar, hijo de Polonia Seguen ó Terry; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á es;ar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; pues de no hacerlo así se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar en derecho.—Guantánamo, Diciembre 2 de 1893.—Manuel Alonso.—Angel Díaz.
2561 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y d.ecano de los de la misma.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Vega, cuyo domicilio y generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye y se le sigue por estafa de muebles á Gregoria Castillo; apercibida de que si no lo verifica se le doclarará rebelde, parándole los perjuicios correspondientes.—Y pido y encargo á las autoridades así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca y remisión de dicha individua al lugar expresado.—Cuba, 6 de Noviembre de 1893.—Francisco J. Vasco.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.—Fornaris.	2576 I 16
Juzgados Municipales
MARI ANAO.
El Sr. Juez municipal de Marianao, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al moreno Narciso del Rosario Casamayor, vecino que fué de Punta Brava, casa de don Juan Primo, para que comparezca en este Juzgado, Carvajal número 33, á satisfacer la multa y recargos que le fueron impuestos por el Sr.’ Alcalde municipal de este término, por infracción de los artículos 60 y 65 de las Ordenanzas municipales; apercibido, si no comparece de lo que haya lugar.—Marianao, Diciembre 7 de 1893.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	2549 I 17
MATANZAS.
Dr. don José Cabarrocas y Migues, Juez municipal suplente del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente, se convoca á la sucesión de la morena María Prats, vecina que fué de esta ciudad; para que comparezca en este Juzgado, Manzano 96, el día 18 del corriente mes á la una de la tayde, á contestar la demanda verbal que en cobro de pesos, importe de censos vencidos, ha interpuesto don Javier Simpson, como apoderado de don José Pérez; con el apercibimiento de seguirse el juicio en rebeldía si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gacela de la- Habana, libro el presente.—Matanzas, Diciembre tres de mil ochocientos noventa y tres.—José Cabarrocas.—Por su mandado, Juan Oliva, Secretario.	576- P 15-
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 17 DE DICIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Stos. Lázaro, ob. y Francisco de Sena, carmelita y cfr. y Gustavo, mártir.
(Circular en San Felipe.)
anuncios.
TOMO 2.° DE 1893
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
DURANTE LOS MESES
de Mayo, Junio, Julio y Agosto.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, á un peso cincuenta centavos oro el ejemplar.
_______SELi__________________;___________:¿&
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION í RESOLUCION DI LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINOS
fe»
ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre ae 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el dia que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts plata el ejemplar.
REAL ORDEN RE 15 DE MARZO DE 188?
SOBRE
Oposiciones A las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO*
del Excmo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891. De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar jsn cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
CODIGO OG JOSTICIÍ BIT1G
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
III GENERAL DI OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
tí . • *	•
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.