1248
GACETA DE LA HABANA
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del iuicio declarativo de menor cuantía que en cobro de 400 pesos con sus intereses legales, ha promovido don Joaquín Fraxedas y Mestre, contra don Ramón Benítez, se hace saber á éste por segunda vez, que por providencia de 20 de Octubre próximo pasado, se dispone se sustancie esta demanda como juicio declarativo de menor cuantía, confiriéndosele traslado con emplazamiento al demandado para que comparezca y la conteste, dentro de 5 días, mitad del término de 9 días ante fijado; con prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que haya lugar.—Y para la notificación al expresado don Ramón Benítez, cuyo domicilio no es conocido, libro el presente.—Matanzas, 14 de Diciembre de 1893.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Santiago Castro.	2613 I 20
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Vega, natural de Ceiba Mocha, vecino de Caobas, de 22 años de edad, soltero, jornalero y sin instrucción; para que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á cumplir la condena de 2 meses y 1 dia de arresto mayor que por la Audiencia de este Territorio le fué impuesta en causa que se le siguió por hurto y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Diciembre 15 de 1893.—Francisco V. Pérez.
2612 I 20
ALFONSO XII.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Hernández Armas (a) Guanche, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel Pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de una potranca al moreno José de la Asunción Segundo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y las demás agentes de policía la pronta captura del procesado y su remisión á la expresada cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Alfonso XII, Diciembre 15 de 1893.—Juan R. Almeyda.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2616 I 20
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el sumario que instruyo por lesiones que sufrió el moreno Horacio Descha-pelles, ha dispuesto se convoque al moreno Juan Almeyda, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, 15 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2605 I 20
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Cuevas, natural de Nueva Paz, vecino de Cifuentes, soltero, de 50 años de edad y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por esta tafa de un potro al pardo Agapito Rodríguez; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, yen contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á. la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Saguala Grande á 14 de Diciembre de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Florencio Betancourt.
2617 I 19
SANCTISPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Ramón Soto, conocido por Rivero, natural y vecino de esta población, soltero, del campo, como de 26 años de edad; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don José García Noya; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades tanto del orden civil como militar, procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.-SanctiSpíritus, Diciembre 14 de 1893.—Andrés de Orozco. —El Secretario, Ldo. Cesáreo Cancio.	2634 I 90
SANTA CLARA.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Hernández, natural y vecino de esta ciudad, soltero, oficio cocinero, de 22 años de edad; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en causa qne se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido si no lo verifica depararle el perjuicio qué haya lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, se sitvau disponer la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Santa Clara, Diciembre 16 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.
2633 I 20
PARTE NO OFICIAL
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden á la causa seguida contra don Narciso Díaz de la Serra y asiático Silvestre Vera, por lesiones mútuas, ha dispuesto se convoquen á las personas que puedan estar enteradas que dichos individuos hayan mejorado de fortuna, para que comparezcan á declarar.—Colón, Diciembre 15 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	2631 I 20	.
El Sr. Juez de instrucción de ésta villa y su partido, por ante mí, en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden en causa contra la morena Petrona Balcinde, por hurto, ha dispuesto se cite á don Pedro Recio Martínez, para que el día 9 de Enero próximo, á la 1 y siguientes de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral y público de la referida causa.—Colón, 15 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2630 I 20
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa por hurto de un reloj con leontina á don Pedro Díaz, se convoquen á don Rafael Sánchez, don Alejandro Díaz, don Antonio Marrero y á don Manuel Perera, vecinos de Jagüey Grande, para que comparezcan a declarar en dicha causa.-Colón, Diciembre 15 de 1893.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2629 I 20
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Puch, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Colón, Diciembre 16 de 1893. Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2632 I 20
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día en la causa que se sigue por lesiones al moreno Antonio Reyes, que por este medio se convoquen á las personas que estén enteradas ó presenciasen quién fué el individuo que el día 24 de Septiembre lesionase al moreno Antonio Reyes, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su pulicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Diciembre de 1893.—Avelino Betancourt.	'	2620 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el pardo José López, por lesiones, que por este medio se convoque al moreno Manuel Martínez, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 16 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.
2636 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue^contra don Félix Montequín y otros, por asesinato, que por este medio se convoquen á don Manuel Díaz Cabrera, don Víctor Rocío y Cabrera y don Joaquín Machado, para que dentro del término de quinto día, se presenten en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.
2635 I 19
HABANA, 20 DE DICIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Domingo de Silos, abad y Julio mártires.
(Circular en Jesús del Monte.)
/tNÜI^CLOS,
{{
J
M
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
»
0
■
H
<
H
fe
0
Û
fi
fi
0
fi
MifflÄESIA
DEL DÓR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativay Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que ae conserva, su oréelo cómodo (Un peso billete» el pomo) y los buenos resultados qu* da en la curación de los vah’dos, pesadez de cabeza, íuiento fétido, náuseas- eructo» agños, acedías, vómitos pertinaces, dató ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mai de oiedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, ótc., la nacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,'
H.A'RAIsrA.
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo, fiebres, ár°C; la Solución di
A ' DEL DÖ R’. G O NZ'À L E Z \
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo, No tiene Peligro su uso.
DB VENTA RN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
HA-RAITA,
Q
◄
Q
i
H
0
w
b
(fi
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín ((Moralidad.))—Su patrón en el muelle de Paula.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Sompastela, 54, 55 j Qbrapía, 51
HABANA
©ASA SfilSMdM
DE
Joverla coa Brillantes, Muebles, Pianos Efectos de fantaeia
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completa surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
TeJAfono, 398 — Cable: BORROLL4
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAD EN ESTA iSLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Juiiio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de ] 884; .y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobrt Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódica oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto Pico
LAS AHI® Di LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.