1276
GACETA DE LA HABANA
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 575 y fecha 18 de Junio de 1890, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. cuarenta y cuatro copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes de invención, con cédula personal de novena clase, número 1188, fecha 19 de Noviembre del afio último, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comerció.—Por cuanto D. Frank Kiorq, domiciliado en Fulhan (Inglaterra), ha presentado con fecha 16 de Octubre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en el procedimiento para la distribución eléctrica automática y carga de los acumuladores.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho socili-tante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 5 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 14 de Enero de 1890.—Carlos Testor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.- -Tomada razón en el libro 10, folio 18, con el número 10,029.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial—Lo anteriormente inserto concuerda á la letra con dicho documento á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á instancia del mismo, expido el presente testimonio en este pliego clase décima, en Madrid, á 14 de Marzo de 1890.—Hay un signo.—Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización. Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y domicilio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde.—Madrid, 15 de Marzo de 1890.—Hay dos signos.—Vicente Callejo Sanz.—Francisco Moya. —Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vinech.—Hay una rúbrica.— Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A, El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: — Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes de invención y marcas, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar, el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto los señores Thomas Gunt y Sugene Tloward Clapp, domiciliados en Brooklip el primero y Bostón el segundo (ambos Estados Unidos de América), han presentado, con fecha 8 de Julio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de los aparatos de evaporación.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención, que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón
en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acreditan, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 13 de Septiembre de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 11, folio 331, con el número 11020.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.— Lo anteriormente inserto concuerda á la letra con su original, á que me remito y devuelvo al señor exhibente.—Y á instancia del mismo, expido el presente en este pliego de la clase 10a, en Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay un signo.—Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización. —Los infrascriptos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, con vecindad en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañe ro don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay dos signos.—Mariano Alonso Apolinario y Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.—Es copia. — El Director general, Rodas. —Hay una rúbrica —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma:—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, ma yor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegios de invención, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los señores William James Smith y James Walter Fox, domiciliados en Charlottenelle el primero y en Lexin-gton el segundo, (Estados Unidos de América) han presentado con fecha 24 de Junio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de. invención por «mejoras en las señales eléctricas para los ferrocarriles.» — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de i887,expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que se dispone en el art. 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acreditan, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 13 de Septiembre de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 11, folio 27t, con el núm. 10965.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial comercial y una rúbrica. —El documento inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á requerimiento del mismo expido el presente testimonio en este pliego, clase décima en Madrid á 15 de Octubre de 1890.-Hay un signo y rúbrica.—Modesto Conde. —Hay un.sello de la Notaría del mismo.—Legalización:,—Los infrascriptos Notarios del Ilustré Colegio y domicilio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero.D. Modestó Conde Caballero.—Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay dos signos y rúbricas.—Mariano Alonso Apolinarioy Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Rodas.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 2189, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero, con destino á Estadística en la Aduana de esa capital, vacante por traslación de D. Lepoldo Alvarez y Fernández, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. José Martínez López, que con igual categoría y clase
sirve en la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto él cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publicu en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1893.—El Intendente* general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Nociembre próximo pasado, y bajo el núm. 2198, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Jefe del Resgaardo de esa Isla, á cuya categoría se rebaja dicha plaza, por Real orden de esta fecha, y dotada con el suelda anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á D. Laureano Ballesteros, Teniente de la Guardia civil.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás eefctos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para, general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 2190, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de D. José Martínez López, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de Reino,, ha tenido á bien trasladar á D. Leopoldo Alvarez y Fernández, electo con igual categoría y clase para Estadística en la Aduana de es^ capital.—De Real orden lo digo V. E_ para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual,. de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. S. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre próximo pasado y bajo el númf 2224, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Miguel Espeliús, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Francisco Bascón y Gómez Quintero, que con igual categoría y clase sirve en el Negociado de Contribuciones de la Intendencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio dei Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 2223, ,1a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponde, á D. Miguel Espeliús, del destino de Oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1893.-El Intendente general, Antonio del Moral.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 29 del corriente mes de Diciembre, á las 12 del día, y con arreglo á.lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que sé compone el sorteo ordinario número 1460.
El sábado 30, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1461; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián ^ costa Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordi-1 nario número 1,461 que se ha de celebrar á las 7 de la