Año LV.—Núm. 40
Miércoles 16 de Agosto de 1893
Tomo 29. — Pág. 345
PERIODICO OFICIAL DEL ŒOZBIIEIRDSrO
PUNTOS ÛE SUSORIPOION
Habana, en la]Administración dé la imprenta, ¡¿calle de Teniente-Rey, 231. - •
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREGIO IDE LOS ANUNCIOS
Poi cada linea al día « . . . ..................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un, trimestre . . Pfovincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oró .. I Puerto Rico, por un trimestre . • . $ 4—50 oro.	| Península, por ídem . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-oO oro.
Del mes corriente . . . . . . . . . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado .... .........................5° cts- oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central be Gobierno y Archivo.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Julio último y bajo el número 971, la Real orden siguiente:
a Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q.	g.) y en su nom-
bre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Real decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Ricardo Calderón, Presidente de la Junta provincial de Amiliaramiepto y .Comisión especial de evaluación de la Habana, en atención á los’relevantes y extraordinarios servicios que ha prestado en el ejercicio de su cargo.—Dado £n Palacio á 14 de Juli'q.de 1893.T— María Cristina.--El Ministro de Ultramar, Antqnio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á Vv E. para su conocimiento.y dem^s efectos.»
Y acordado por S. E., su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica ,en la Gaceta para general cosí ocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1S93,	.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
. , Gracia y Justicia.
Por el Ministerio, de Ultramar se comunipa al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Julio último y bajo el número 937, la Real orden siguiente:
«Excmq.Sr.: T-r-Cjoji (jsta,, focha digo ¿al Presidente de la Audienciá dé Sántihgó dé Cuba, lo; siguiente: —Illmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. S. I. número 56, de fecha 13 de Mayo último, elevando la propuesta hecha por esa Sala de Gobierno p^ra la provisión de una plaza, ¡de Procurador, vacante en'ésa ciudad por fallecícniepio de D. Rafael Qdio.—Considerando: que se ha cumplidp lo dispuesto én el art. 31 del Reglamento de 8 de Agosto de 18,91; S. M. el Rey (q. J). g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dicha propuesta y, nombrar Procurador de Santiago, de Cuba, al único, aspirante pre: sentado, D. Juan'Francisco Caballero y, Posada! —De Real •orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S- E. su cumplimiento en 23 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta par# general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 927, fecha 30 de Junio último, concediendo á D. José R. Zayas, apoderado de los señores J. C. Ayer y Compañía, la inscripción de la marca para un producto farmacéutico denominado «Pectoral de Cereza.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Real orden número 916, fecha 30 de Junio último, concediendo á los señores Alonso, Jauma y Compañía, re-
presentantes ,de los señores Pobst Brewing y Compa, la marca para cerveza denominada «Hafbran.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto dé 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Real orden número 917, fecha 17 de Junio último, concediendo á D. José R. Zayas, apoderado.de los señores J. C. Ayer y Compañía, la inscripción de la marca para un producto farmacéutico denominado «Vigor del Cabello.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paia general conocimiento.
Habana, 11 de Agosto de 1893.
Ei Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Real orden número 925, fecha 30 de Junio último, concediendo á los señores Alonso, Jauma y Compañía, representantes de los señores Pobst Brewing y Compa, la marca para cerveza denominada «Select.»
Lo que se publica, eji la Gaceta de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana, Agosto 12 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Real orden número 926, fecha ; 30 de Tunio último, concediendo á Iqs señores Alonso, Jauma y Compañía, representantes de los -señores Pobst Brewing y Compa, la marca para cerveza «Malt Hops;»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1893.
El Secretar i o general, .
Estanislao de Antonio.
Intervención general del Estado.
Sección de. cuantas.—-Negociado. de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección Tg. de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ricarco La Chica, Administrador qüé'fué de la Aduana de Cienfuegos,-ó'á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en^el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado eri-forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura de calificación de repards de la cuenta dé Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Septiembre de 1886, presupuésto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que rio verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamentó del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Ag’osto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia dé la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan María Lasquett, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que én ¿1 término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de Cienfuegos, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia deque no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor, general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Salade Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Sanabria, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para
que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábilés de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Septiembre de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos de artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Domingo Muñoz y Gómez, Administrador Subalterno que fué de Victoria de las Tunas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago de Cuba, del mes de julio de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893. — El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Aurelio Aguayo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término ,de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado, de Reparos de esta Intervención, general, en. día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de.reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro dé la Administración de Hacienda de Matanzas, del mes de Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la - inteligencia de que no verificándolo se. participará al réferido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr* Ministro Jefé de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Antonio Núñez, Contador que,fué de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, de) mes. de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos dél artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, Ai. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr* Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Díaz de la Cortina, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, ó ásus herederos, si hubiere fallecido para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado dé Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de ofU ciña, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.-—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.