GACETA DE LA HABANA
627
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzga ti o» Militare»
HABANA.
D. Vicente Fernández Andrés, Capitán primer Teniente del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden Público y Juez instructor.
Hago saber: que haciéndose precisa la comparecencia, para que como testigo preste una declaración en este Juzgado de instrucción, Cuba 24, en esta capital,’del paisano D. Manuel García García, cuyas generales y paradero se ignoran.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al refe-do paisano, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de éste, se presente en el citado Juzgado; por lo tanto, encargo y requiero á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado, ordenen su presentación en el Juzgado designado, á fin de evacuar el acto de justicia para que es llamado.
Habana, 4 de Septiembre de 1893.—El Juez instructor, Vicente Fernández.—El Secretario, Pedro Iriarte.
394
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de treinta días, cito, llamo y emplazo á un pardo picado de viruelas, de estatura baja, delgado, lampiño, vestido de pantalón blanco y camiseta de trabajo, y sombrero negro, que el día 6 de Abril último se presentó á un compañero de la lancha «Elvira» solicitando, á nombre del herido Vicente Martínez Burrea, varias piezas de ropa de aquél que le fueron entregadas y que desapareció con ellas.
Habana, 30 de Agosto de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	385
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Habiéndole sido hurtada la cédula de inscripción expedida á favor de Cándido Sebastián Rodríguez, natural é inscripto del Trozo de Gibara; el Excmo. é Illmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, en providencia fecha 21 del actual, y en expediente instruido al efecto, se ha servido disponer que el citado documento quede nulo y de de ningún valor.
Habana, 28 de Agosto de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	383
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Augusto Villares de la Gala, Capitán del Regimiento Caballería de Pizarro núm. 30 y Juez instructor de la causa mandada instruir á los paisanos Manuel Quesa-da, Juan Manuel González Reyes y Juan de Dios Val-dés, acusados del delito de tentativa de robo en despoblado;
Usando del derecho que me concede el Código de Justicia militar, por este presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al paisano Manuel Quesada, vecino de Gua-najay y en la actualidad residiendo en la Habana,{para que en el término de 10 días, desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado á fin de que sean oidos; bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en San Antonio de los Baños á los 5 días del mes de Septiembre del año 1893.—Vto. Bno.:—El Juez instructor, Augusto Villares.—Por su mandato, Ricardo Guías.	395
GUIÑES.
D. Isidro García Cabañas, Capitán de Caballería y Juez Instructor en Comisión de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el pardo Manuel Fraga y otros, cuyo paradero y señas se ignoran, acusados del deljto de robo en despoblado; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medies es tén á su alcance, procedan á la busca y captura de los citados sujetos, y si fueren habidos, los pongan á mi disposición con toda seguridad en la Real cárcel de esta villa.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Güines, veintiséis de Agosto de mil ochocientos noventa y tres. —El Juez Instructor, Isidro García.—El Secretario, Emilio Puebla.	382
PINAR DEL RIO.
D. Juan Gómez Velasco, Capitán de Infantería y Juez Instructor de causas de la Plaza de Pinar del Río.
Por medio de la presente requisitoria y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Tomás Izquierdo, conocido por Aurelio Orta, cuyas señas son: estatura alta, color trigueño subido, bigote negro pequeño, enjuto de carnes, ojos negros, pelo negro y como de treinta años de edad; al paisano Miguel Val-dés, conocido por Ramón Nardo, cuyas señas son: estatura regular, más bien alto que bajo, envuelto en carnes, patilla negra bien cuidada, ojos negros, expresivos y grandes, cara redonda, color trigueño pálido y como de treinta años de edad; al paisano Regino Ramírez, cuyas señas son:
estatura elevada, delgado, bigote pequeño castaño, y como de veinte y cuatro á veinte y cinco años de edad; al paisano Celestino Rodríguez Iglesias, (á) Capote, conocido por Celestino Capote, hijo de Mariano Capote, casado, su mujer vive en el Guama y es hermano de Regino Ramírez; sus señas son: estatura regular, delgado, rubio, ojos pardos, pelo rubio, bigote pequeño también rubio y como de treinta á treinta y dos años de edad; para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha ele esta publicación, se presenten en la cárcel nacional de esta capital, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades debidas, á la cárcel nacional de esta capital, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día en causa que instruyo por asalto, robo y asesinato de D. Eugenio Pulido. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia..
Pinar del Río, 20 de Agosto de 1893.—Juan Gómez.
372
HOLGUIN.
D. Tomás Molina García, Capitán, Ayudante del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número sesenta y seis y Juez Instructor de causas militares. Habiéndose ausentado de la Plaza de Bayamo, el soldado de la 3a Compañía, Martín Pérez Sánchez, hijo de Martín y de María, natural de Almansa, provincia de Albacete, distrito militar de Valencia, que nació en veinte y tres de Marzo de mil ochocientos cincuenta y ocho, de oficio jornalero, edad treinta y cinco años, estado soltero, estatura un metro quinientos setenta y cinco milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire natural, producción buena, señas particulares ninguna, á quien de orden del Sr. Teniente Coronel, primer Jefe del citado Batallón, sigo expediente judicial por la falta grave de primera deserción simple;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente primer edicto cito y emplazo á dicho Martín Pérez Sánchez, para que en el tér mino de treinta días, á contar desde la fecha de lá publicación de este escrito, se presente en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q‘ D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido acusado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Infantería de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la cebida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
En Holguín, á diez de Agosto de mil ochientos rib-venta y tres.—Tomás Molina.—-Por su mandato.—El Secretario, Vicente Zemand.	379
BARACOA.
D. Cosme Ortuoste y García, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas núm. 64 y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de las filas el soldado de la cuarta Compañía de este Batallón, Fidel Juan Pueyo, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz, barba y boca regulares, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena y sin señas particulares visibles; á quien de orden superior me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción;
Haciendo uso de las facultades que roe concede el Código de Justicia militar, por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en el Cuartel de su Cuerpo en esta Plaza, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, y en el mío les suplico practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al indicado Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia día. Baracoa, 14 de Agosto de 1893.—Cosme Ortuoste.
381
CAMPECHUELA.
D. Faustino de Tanda y Alvarez, ier. Teniente del Batallón Cazadores de Cádiz número veintidós y Juez Instructor de la causa seguida de orden del Excelentísimo Sr. Capitán general, contra el paisano José Hernández, por el delito dé incendio de unos cañaverales en el ingenio central «Teresa» el día veintiuno de Marzo del presente año.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Hernández, paisano, natural de las islas Canarias y cuyas demás señas se ignoran, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de es-
ta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezca en el cuartel de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán general de este distrito, se le sigue con motivo de haber incendiado varios cañaverales el día veintiuno de Marzo del présente año; bajo apercibimiento de que, si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Hernández, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de este poblado, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dada en Campechuela, á los veintidós días del mes de Agosto de 1893.—Faustino de Tanda.	399
SANTIAGO DE CUBA.
D. Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel, Comandante del 20 Batallón del Regimiento de Cuba número 65 de Infantería y Juez Instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente por deserción contra el soldado de la 4a Compañía del mismo, Teodoro García Manzano, hijo de Dimas y de Saturnina, natural de Bernaitrel, en la provincia de Cuenca, distrito militar de Castilla la Nueva, de 20 años de edad, soltero, de un metro 545 milímetros de estatura, de pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color sano y quinto por su pueblo para el reemplazo de 1890.
A todas las autoridades, así civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y en el mío suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición en los calabozos del cuartel Reina Mercedes de esta plaza. Y para que llegue á noticia de todos, insértese este edicto en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 17 de Agosto de. 1893.—El Comandante, Juez Instructor, Carlos Moreno.—Por mandato de S. S.—El Secretario, José Vázquez	375
D. Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, núm. 65 y Juez instructor de la causa que se instruye contra el soldado de este Batallón, Eduardo Soriano Jiménez. Es natural de Alabra, provincia de Teruel, de 23 años de edad, soltero, su estatura un metro 635 milímetros, de oficio jornalero. Sus señas: pelo negro, cejas al pelo,' ojos azules, nariz regular,, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial. Fué filiado como prófugo para el el*reemplazo de 1889;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha de esta publicación, se presente en el Cuarto de Banderas del Cuartel «Reina Mercedes» de esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no apareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso con las seguridades convenientes, al Cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 4 de Septiembre de 1893.—Carlos Puig.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, José Vázquez.	403
Juzgados de primera Instancia é in&trncción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por ef presente se hace saber á la persona que tenga en su poder el juicio ejecutivo seguido por don José Apolonio Gutiérrez y doña María Santiago del mismo apellido, contra don Tristán Albuerne, sobre cobro de pesos, el cual curso en la Escribanía de don Bernardino Suárez, entregue dicho juicio dentro de quinto día, en la Escribanía de.don Nicanor del Campo, á quien actualmente sustituye don Francisco de Castro, establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral.—• Habana, 20 de Septiembre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Francisco de Castro.	446 P 22
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto, se requiere á la sucesión de don Nicolás Guevara y Luzuriaga, cuyos nombres y domicilios se ignoran; para que en el término de diez días abonen al Procurador don Francisco de P. Sánchez y Seijas, la cantidad de J mil quinientos sesenta y cinco pesos cincuenta y dos centavos, que según relación jurada que ha exhibido se le adeudan por sus derechos y los suplementos que ha satisfecho á consecuencia del juicio ejecutivo que á nombre del repetido don Nicolás Guevara, estableció contra don Diego González, en cobro de pesos; apercibiéndose á la mencionada sucesión, que si no verifica el pago dentro del término señalado se hará efectiva aquélla cantidad y las costas causadas y que se causaren por la vía de apremio.—Lo que se publica por medio del presente edicto para que le sirva de notificación en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Septiembre trece de mil ochocientos noventa y tres.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
450 P 23