164
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacien da .—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en 22 del actual, el pagaré suscrito por D. Pedro Murías, tercer plazo de la compra del solar número 3 de la manzana 30 de las Murallas, ascendente á la suma de cuatrocientos setenta y siete pesos nueve centavos oro, se anuncia por este medio á fin de que se presente á hacerlo efectivo dentro de los 15 días siguientes al del vencimiento, quedando apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1878.
Habana, i.° de Julio de 1893.—El Gobernador Regional, Anionio del Moral.
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcánces.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para el día diez y seis de Agosto próximo venidero á la una de su tarde, la subasta del Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», compuesto de 49 caballerías de tierra, situado en el Término municipal de S. Felipe, jurisdicción de Bejucal, cuyo inmueble con todas sus pertenencias, anexidades, fábricas, maquinaria, &, fué embargado á la Sres. Baró, Gabilán y hermanos por débitos á la Hacienda pública, por diferentes conceptos y hoy del Estado, se hace saber al público por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar el dia y hora expresados, en el despacho de la Sección Provincial de Atrasos, por la cantidad de treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
xa Las cargas perpétuas que reconoce el referido Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», se reducen á tres mil setecientos sesenta y cuatro pesos seis y cuarto centavos en la forma siguiente: Quinientos pesos á favor de la Capellanía de D. Salvador Pérez Aguin; mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y uno y cuarto centavos, á favor de Da Manuela Chacón; ochocientos ochenta y un pesos setenta y cinco centavos, á favor de D. Nicolás Chacón y mil veinte pesos, á favor de D. Blas García y cuyas cantidades se deducen de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en que han sido adjudicadas las cuarenta y nueve caballerías de tierra, fábricas, maquinaria y demás pertenencias de que consta el citado Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», asi como los gravámenes que reconoce constar en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.
2a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Sección sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos, se suplirá en la forma establecida en el titulo 10 artículo 69 de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen, por cuen ta del rematador, al que después se le descontarán del pre ció del remate, el importe de los citados gastos, que hayan anticipado.
3^ Para optar á la subasta es indispensable hacer el depósito del cinco por ciento en ore del cufio español, de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en la Caja de la Sección Temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones. -
49 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce y las que no se admitirán si no cubren el total de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos de la adjudicación, en la forma que previenen las leyes del caso.	.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora sefialados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Transcurrida dicha media hera no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr Presidente á la apertura de los pliegos presentados y des pués de examinados los defectuosos, se adjudicará lo subas ta al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
7a El que resulte favorecido inglesará en el término de cuarenta y ocho horas, el importe del contado que se hubiese obligado á dar, precisamente en oro, y exhibirá los documentos que completen el piecio de la finca, y de no verificarlo, perderá el depósito constituido, sierdo, además, responsable de la disminución de precio que sufra la finca en la nueva subasta y de los gastos y costas que por su culpa se causaren.
8a Saiisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, cuyo acto se notificará al rematador en la forma de estilo; y
9? Todos los gastos que se originen desde hoy hasta la terminación de la subasta, así como los de otorgamiento de escritura, posesión, anuncios, &, serán de cuenta del rematador.
Y 10. La subasta se celebrará simultáneamente en el propio día y hora, en el despacho de esta Sección y en la Alcaldía municipal de San Felipe, con arreglo á lo que previene I2 Ley de 9 de Diciembre de 1882, el día 26 de Agosto próximo venidero.
Habana, Julio 12 de 1893.—Alejandro Madriñán.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacará públi ca subasta el taller de tabaquería de la Real Cárcel durante el año económico actual de 1893 á 94; el Excmo. Sr. Al calde municipal se ha servido transferir dicha subasta para el día 14 del entrante mes de Agosto á las dos de la tarde bajo su presidencia y con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de once del actual y Boletín oficial de dos del corriente mes.
Lo que se anuncia por este medio para general cono cimiento.
Habana, Julio 19 de 1893.—El Secretario,—P. S.— Manuel J. Pulido.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel para su elaboración por los pre sos de la misma durante el actual año económico de 1893 á 94; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir dicha subasta para el día veinte y cuatro del entrante mes de Agosto á las dos de la tarde, bajo su presidencia y con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de fechas nueve y diez y nueve del corriente, respectivamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1893.—El Secretario,—P. S.,— Manuel J. Pulido.
ADUANA DE LA HABANA.
El sábado 22 del mes actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenee de esta Aduana, una caja conteniendo naipes, marca B. O., con peso bruto de 102 kilos y neto 85 kilos, con cien docenas de naipes de la partida 240, tasada en 102 pesos oro, cuya mercancía fué importada por el vapor español «Cataluña.»
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Aduana, el 5 p. g del valor de la expresada mercancía.
Habana, Julio 18 de 1893.—M. Zabalo.
2á 3 p.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Compañía de Almacenes Je Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id :
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............. 4 ¿ 5 p. g
Id. del id. de Sagua la Grande. 9 á 10 p. id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus.................. 1 a 2 p. j
Id. del id. de Cuba......................
Id. del id. de Guantánamo...............
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales..............................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............
oro.
6 á 7 p. ti á12 '
P. oro. g P. oro.
D. oro
P. oro.
5° á 51 p g . D. oro.
i á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
[Contra oro del cuño Español.]
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..........................
Diez por ciento transitorio..........
Exportación..........................
Descarga.............................
Carga ...............................
Depósito mercantil...................
Abandonos............................
Multas................................
Impuesto especial de fósforos.........
Idem sobre pasajeros.............
Resultas del presupuesto de ampliación .
Idem de los definitivamente cerrados
13323
1348
1524
359
103
!56 97
Total
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.......................
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .
Consumo de ganado........................
Arbitrio de 23 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto...........
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
Total general...........
16816 27
1024 27
España 		[ 10# á 10# p. g D. s. p. f. y c
Inglaterra		f 20# á 21 p. g P.- á 60 d[V.
Francia		1 6# á 7 P- 0 ?•» á 3 dlv-
Alemania . . . . .	SH á 6 P- g P-, á 3 d[v.
Estados Unidos. . .	’ il á il# p. g P.,á 3 d[v.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.
Bocoyes no hay. Azúcar de miel. Según envase.
A	fC'
Azúcar mascabado. -j p(
Polarización: 96.
Sacos: á 1*094 peso en oro por 11# kilógramos.
Polarización 88, á 0*844 de peso en oro por 11 # kilógramos.
ómún á regular refino. ) Sin ope Polarización.	J raciones.
95 94
17936 48
Habana, 18 de Julio de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.-El Contador, Antonio Buitrago.—Vo Bp —El Administrador, M. Zabalo.
D.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 20 de Julio de interino, Jacobo Patterson.
1893.-El Síndico Presidente
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 20 DE TüI-IO DE 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual. . . . .
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión................. Par á 1
Idem del idem, 2a emisión. . .	32 á 33
3 á 4P-
D. oro.
P. oro. D. oro.
ACCIONES.
10 á il p. g P. oro.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuani.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta los arbitrios «Consumo de ganado» y «Derechos de Matadero» unificados para el año económico de 1893 á 94, se anuncia por este medio que dicha subasta tendrá lugar el día 19 del próximo mes de Agosto, á la una de la tarde, simultáneamente en la Habana,' ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala Capitular de este pueblo, ante la comisión respectiva, recibiéndose hasta la hora indicada los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresa.
Lo que se publica por treinta días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, en cumplimiento de lo que previene el Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Camajuani, 10 de Julio de 1893.—El Alcalde Presidente, P. S., Torre.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla............. 5 á 6 p. g D. oro.
Banco Agrícola......................................
j Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.................................. . do»
Pliego de condiciones para sacar á remate el impuesto de «Consumo de ganado» concedido á los Ayuntamientos por la Ley de presupuestos del Estado, de 18 de Junio de 1890 y el arbitrio «Derechos del Matadero» unificados.
i$ Consiste el impuesto sobre el «Consumo de gana-y «Derechos del Matadero» unificados en el cobro de