1172
GACETA BE LA HABANA
de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la Memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta Patente se tomará razón en el Negociado de In* dustria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el país. —Madrid, 6 de Mayo de 1890.—Conde de San Bernardo. — Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. - -Tomada razón en el libro ro, folio 510, con el número 10,601.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.— Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase décima, número 572,891 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 31 de Mayo de 1890.—Signo, firma y rúbrica.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.—Legalización. Los infrascriptos Notarios del Ilus-Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 31 deMa yo de 1890.—Signo, firma .y rubrica, Francisco Moya.— Signo, firma y rúbrica, Modesto Conde.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vinech.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero; Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: —Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar, el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. —Por cuanto Mrs. James Prigg y Thomas Muawek, domiciliados en Londres el primero y en Handsworth el segundo, han presentado, con fecha 27 de Enero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención, por «mejoras en la construcción de las tapas :ó válvulas.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de. 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención, que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor al- ¡ guno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acreditan, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 28 de Marzo de 1890.—Conde de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 10, folio 355, con el número 10,446.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y una rúbrica.—* Concuerda literalmente con su original, á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego, clase décima, en Madrid, á 17 de Mayo d,e i89o,.:—Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello en tinta morada de la Notaría.— Legalización.—Los infrascriptos, Notarios del Ilustre Colegio y domicilio de esta capital, con vecindad en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 17 de Mayo de 1890.—Hay dos signos.—Firman, Juan Vivó y Joaquín Moreno.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia. -tt El Director general, Vinech—Hay una rúbrica —Hay un sello del Ministerio de Ultramar ' que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Mar-qué5 de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
Aprobado por el Gobierno de S. M., en Reales órdenes de 8 de Agosto y 7 de Octubre últimos, que el contrato celebrado con «La Própaganda Literaria* para el servicio de impresión de billetes de loterías de esta Isla, carece de las condiciones preceptuadas del R. D. de contratación de servicios públicos, debiendo, por tanto, considerarse anulado; he tenido por conveniente disponer que se abra concurso para que con carácter provisional é ínterin se adjudica definitivamente, por resultar de subasta realizada con las solemnidades de la Ley, se encargue de dicho servicio el que resultare mejor postor, con arreglo á las bases del pliego de condiciones que estará de manifiesto en el Negociado del Timbre y Loterías, desde el jueves próximo 7 de Diciembre, hasta las doce del día del sábado 16 siguiente, en que habrá de verificarse el concurso.
Lo que se anuncia por este medio para que llegue á conocimiento de todos aquéllos á quienes conviniere hacer proposiciones.
Habana, 5 de Diciembre de 1893 .-Antonio del Moral.
c/)
W
Q
<
O
P
Z
cti
Xl
3
ü
0)
•D
<D
•o
Cti
O
3
a
a
cd
■o
3
a>
Q
iS
0)
■o
cd
c
3
>>
00
tí
<
<
<
H
W
ce
o
w
w
.H
z
tí
tí
tí
P
00
tí
co
Z
O
O
00
tí
tí < tí tí tí 1
H
tí
o
<d
Q
P
tí
P
o © »O 10 OO s£>
00 75
m bfl •§< S-8 ® © <D <M
T3 tí 00 <U <U . T3
'O tí
o tí ^ H <u OJ
■2.C ft ¡ tí 1
tí o PhtO <D «
W 00
V) <ü tí
Ui tí O T3

"5 tí
tí co
U ti P U
CS vQ
'Z tí
TJ rfi .	4)
í? Cl .2‘O
¡3 (O tí o tí
■—■» tí tí t>
’”H u
u o o o Q.tí
2 w
co |
O o ’“4 TJ &>
rcJ <M
tí *2
.2 S fi.S .9 o
aS
S
tí tí o c
*ó ci
o a a *3 <b O
<u »
Intervención ^éneral dei Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles, Colector que fué de Loterías de esta Isla, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Loterías de esta Isla, del mes de Octubre del presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Noviembre de 1893. —El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Guarnerio, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de ofi-
cina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66' del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—’El Inteventor general del^ Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.. Ministro Jefe de la Sección ja del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López,. Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición las Escuelas vacantes en la provincia de la Habana que á dicho turno corresponden, expresadas en la adjunta relación; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Diciembre 5 de 1893.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Relación que se cita.
Por oposición.
Escuelas elementales: Una para niñas de los barrio de la Punta y Colón de la Habana, dotada con el sueldos anual de 840 pesos, 210 para material, casa y retribuciones legales. Una de la ciudad dé Santiago de las Vegas y otra del pueblo de la Salud, dotadas cada una de ellas con el suelda anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones legales; y una para varones de la ciudad de Santiago de las Vegas, con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material,, casa y retribuciones legales.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección 4a
Real orden con relación de créditos reconocidos por la Juntes
Superior de la Deuda de esta Isla•
En el Diario oficial número 253, del 19 de Noviembre de 1892, se publica la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden de 28 de Octubre próximo pasado, se dijo á éste de la Guerra lo siguiente:
De conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 15 del corriente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que. se reconozcan los créditos comprendidos en la relación número 3 de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes al Regimiento Caballería del Príncipe y señalados con los números i» 2, 4 al 14*, 16 al 18, 20 al 26, 28 al 33, 35 al 46* 48 al 67, 69 al 75, 77, 79 al 84, 86 al 107, 109; ni al 117, que ascienden á 10918 pesos 84 centavos, por el capital rectificado de los mismos, y á 1816*99 por los intereses devengados, en junto á 12735 pesos 83 centavos, de cuya cantidad deberá abonarse á los interesados el 35 por 100-en efectivo, ó sea 4457 pesos 03 centavos, con arreglo á lo. dispuesto en el artículo 14 de la Ley de 18 de Junio de 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892, quedando en suspenso los créditos que figuran con los números 3, 15,. 19, 34» 47, 68, 76, 78, 85, 108 y no, por exigir más detenido examen.
De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes, acompañándole una relación de los créditos reconocidos con expresión de los.nomSres de los interesados dei capital rectificado, de los intereses y del líquido, abonable en efectivo en cada uno de ellos, para que puedan hacerse las publicaciones á que se refiere la instrucción de 20 de Febrero de 189T; advirtiéndole que, con esta fecha se ordena á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 4,457 pesos 03 centavos, que nece sita para el pago de los créditos reconocidos.
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos; debiendo darse la mayor publicidad posible á dicha relación por los Capitanes Generales de Ultramar, en los periódicos oficiales de sus distritos y gestionar lo conveniente por el Inspector de la Caja general de Ultramar, para que la citada relación se inserte en los Boletines oficiales de las provincias, con el fin de que llegue á noticia de los interesados.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 do Noviembre de 1892.—Azcárraga.»
Lo que de orden de S. E. se publica en el Boletín de este día, para conocimiento de los interesados y fines que les convengan.
Habana, 12 de Diciembre de 1892.—El General de Brigada, Jefe de E. MJosé J. Moreno,