488
GACETA DE LA HABANA
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del presente mes y bajo el número 1069, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de D. León Lacalle y Gómez, que posee titulo de Procurador expedido por el Presidente de la Audiencia de Burgos, en 20 de Mayo de 1884, para ejercer la profesión en pueblos donde no haya Audiencia, en que solicita se le autorice para ejercer dicha profesión en las provincias de Ultramar en pueblos donde no haya Audiencia territorial, acompañando al efecto testimonio legalizado del expresado título y haciendo presente que ha ejercido en Logroño desde 21 de Enero de 1885 á 30 de Noviembre de 1887.—Considerando que se han cumplido las prescripciones exigidas por el articulo 30 del Reglamento de 8 de Agosto de 1891, para solicitar la expresada autorización; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del ac tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del presente mes y bajo el número 1037, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M.'el Rey [q. D. g.] y en su ñora-nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha, nombrar para la promotorta fiscal de Cavité, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila, á don Ernesto Rodríguez, número 22 del escalafón de aspirantes á ingreso en la Administración de justicia de Ultramar.— De Rea) orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspond ien tes. »
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta paia general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 del presente mes y bajo el número 1020, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistos los Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados de Matanzas, reformados al tenor de las consideraciones expuestas en la Real orden de 18 de Marzo último, por su Junta de Gobierno; S. M. el Rey {q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido à bien aprobar los referidos Estatutos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del ac-
tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.»	‘
Habana, 26 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, coh fecha 3 de presen te mes, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con el número 1038, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nom-l)re la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha, nombrar para la Promotoría fiscal de Antique, de entrada, en el territorial déla Audiencia de Manila, á D. Sixto José Vasconcelos y Rivero, número 28 del escalafón de aspirantes á ingreso en la administraación de justicia de Ultramar.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocí miento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 del presente mes y bajo el número 1062, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 844, de 17 de Junio último, remitiendo la instancia del del Escribano de actuaciones que fué de Santiago de Cuba, D. Antonio García Brito, solicitando se deje sin efecto la Real orden de 6 de Mayo último; que le privó del referido cargo por no haberse, presentado á posesionarse de .él después de la licencia que le concedió en. 16 de Diciembre de 1891, el Presidente de la Audiencia de dicha ciudad; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha sérvido desestimar la expresada instancia y disponer se esté á lo acordado en la referida Real orden de 7 de Mayo último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás .efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha i.°*del actual y bajo el número 1061, se comunica ài Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de
la audiencia de Santiago de Cuba, lo que sigue:—Illmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 62 de 26 de Mayo último, remitiendo el expedienta de provisión de una Escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de primera instancia de Bayamo; resultando que se han cumplido las prescripciones legales y considerando qué el único aspirante presentado D. José Medina Mesa y propuesto por la Sala de gobierno acredita las condiciones de los tres primeros incisos del articulo 242 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, y no hallarse comprendido en las del 244, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Bayamo, á D. José Medina y Mesa, con la condición de que su habilitación durará únicamente hasta que solicite la plaza alguno que reúna las condiciones del número 40 del artículo 242, ó hasta que se anuncie de nuevo la vacante, sise estima conveniente, con arreglo á lo que dispone el 243. —Lo que traslado de Real orden á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del corriente y bajo el número 1034, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de primera instancia de Guane, de entrada en el territorio de, la Audiencia de la Habana y D. José Giménez Ortiz, Secretario del Juzgado de instrucción de San Juan de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cnmplifnienio en 24 del ac tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 del actual y bajo el número 1047, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 945, de 23 de Junio último, y la instancia del telegrafista segundo supernumer^riodel Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. José Pujols Ramos, en solicitud de tres años más de licencia, que con los dos que ya tiene disfrutados, forman el máximum que permite.el articulo 41 del Reglamento; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al referido funcionario los tres años más de licencia que solicita y aprobar el anticipo acordado por ese Gobierno general. —De Real orden lo-comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de los corrientes, de su orden se publica Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 26 de 1893.	,
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por la Subsecretaría Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 1470, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha aprobar la prórroga de dos meses concedida por ese Gobierno general, según carta oficial número 1038, fecha to de Julio últinib, á D. Sergio de la Guardia y Mieli, para tomar posesión del destino de oficial quinto Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, en esa Isla.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocí miento y efectos correspondiente.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1893. — Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual y bajo el número 1468, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1037, fecha 10 de Julio último, dando cuenta del nombramiento de D. Felipe Gómez Portillo,, para la plaza de oficial quinto de la Sección administrativa del Gobierno Regional de la Habana, vacante por cesantía de D. Bernardo Bernaola; él Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta que el nombramiento reúne las condiciones legales, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo. — De Real orden lo digo á V.. E. para su conocimientoy demás efectos.»
Y puesto el cúmplase, por S. E. con fecha 24 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el' número 1466, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vista la carta oficial de V. E. número-1123, fecha'20 de Julio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por justificados motivos de salud, á D. Santiago Jimeno Araguistain, del destino de oficial 40 del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades en la Sección central de Hacienda de esa Isla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del: Reino, na tenido á bien confirmar dicho anticipo, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1893.—Francisco Fontanals-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con techa 7 del corriente y bajo el número 1465, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1124, fecha 20 de Julio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos de salud, á don Manuel Lorenzo Rubio del destino de oficial cuarto de la Aduana de esa capital; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho anticipo, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás, efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de los corrientes, de su orden se publica en, la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 28 de 1893.—Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Loterías.
Loterías.
Anuncio.
Extraviada al interesado la carta de pago correspondiente al cargaremevnúm. 645, expedido en veinte y seis de-Junio último á favor de D. Luis García Vidal, Administrador 49 de Loterías de Matanzas, por la suma de tres mil cuarenta pesos que ingresó en aquella fecha como importe de ciento veinte y dos billetes que extrajo para la venta del sorteó núm. 1443; se anuncia por este medio y término de quince días, á fin de que por la persona en cuyo poder se-encuentre dicho documento sea presentado en este Negociado, en la inteligencia de que una vez transcurrido el plazo de publicación sin que se haya presentado, se procederá: á su anulación, expidiéndose la certificación que ha de sustituirla y está solicitada.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 17 de 1893.—El Jefe del Negociado» Sebastián Acosta.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,450 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del dia 16 del entrante mes de Septiembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes â 20 pesos oro cada uno . . . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda  ............... 75,000
Quedan para distribuir .............. 225,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de......................... 100,000
t	de.......................... 20,000
1	de ........... .	5,000
5	de 1,000 pesos .......	5,000
469	de 200 pesos................ 93,800
2	aproximaciones de $ 400 pa-
ra los números anterior y posterior al primer premio.	800
2	Id. de $ 200 Id. id, al segundo	400
481 premios.	225,000
Precio de los billetes.—El entero 20 pesos oro; el cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda» Francisco Fontanals.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravio las cartas de pago que acreditaban el ingreso de mil setecientos noventa y seis pesos noventa y nueve centavos, descontados de sus haberes durante los años de 1862 á 1865, á D. Juan García Jove, en concepto de fianzá supletoria para garantir su gestión como Tesorero que fué de Santo Domingo; y habiéndose extraviado también el certificado que en sustitución de dichas cartas de pago se expidó por esta.Tesorería en 16 de Septiembre de 1883, se anuncia al público durante nueve días para que en el término de quince á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entreguen ó re-