GACELA DE LA HABANA
41

ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
jfuzgadoM Militare*»
HABANA.
Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto y Fiscal de la misma.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Pedro Ros y Codina, natural de Barcelona, hijo de Antonio y Rosa, folio 679 de 1875, del distrito de esta capital, concediéndole para su presentación en esta Fiscalía, un plazo de 60 días, por haberle correspondido ingresar en el servicio con motivo del llamamiento dispuesto en 19 de Marzo de 1892. —Lo que se publica para conocimiento del interesado y noticia de sus familiares.
Habana, 9 de Mayo de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	216
Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de 60 días, cito, llamo y emplazo, para que se presenten en esta Fiscalía en día y hora hábil á los familiares ó personas que conozcan á Pedro Ros y Codina, natural de Barcelona, hijo de Antonio y Rosa, folio 679 de 1875, del distrito de esta capital para enterarles de lo que previene el artículo 27 de la ley de 17 de Agosto de 1885, con motivo de no haberse presentado al llamamiento dispuesto por la Superioridad en 19 de Mar zo de 1892.
Habana, 9 de Mayo de 1893. El Fiscal, Fernando López Saúl.	217
Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente cito, llamo y .emplazo á Juan Núfiez y Núfiez, natural de Remedios, hijo de José y María Dorotea, folio 36 de 1881, del distrito de esta capital, concediéndole para su presentación en esta Fiscalía un plazo de 60 días, por haberle correspondido ingresar en el servicio en el 11a-mamieftto dispuesto en 10 de Marzo de 1892.—Lo que se pública para conocimiento del interesado y noticia de sus familiares.
Habana, 9 de Mayo de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	218
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de sesenta días, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía en día y hora hábil á los familiares ó personas que conozcan al individuo Juan Núñez y Núfiez, natural de Remedios, hijo de José y de María Dorotea, fólio 36 de 1881 del distrito de esta capital, para enterarles de lo que previene el art. 27 de la Ley de 17 de Agosto de 1885 con motivo de no haberse presentado el citado individuo al llamamiento dispuesto por la Superioridad del Apostadero en 19 de Marzo de 1892.
Habana, 9 de Mayo de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	219
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Juan de la Mata Pérez, natural de la Corufia, hijo de José y María, fólio 496 de 1876 del distrito de esta capital, concediéndole para su presentación en esta Fiscalía un plazo de sesenta días, por haberle correspondido ingresar en el servicio en el llamamiento dispuesto en 10 de Marzo de 1892.
Habana, 9 de Mayo de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	220
Don Emilio Morata Petit, primer Teniente del Batallón Mixto de Ingenieros, Juez instructor del expediente instruido al Cabo del mismo Cuerpo Isidro León Pinto, por la falta grave de deserción.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el Cabo Isidro León Pinto, de oficio Telegrafista, de treinta y dos años de edad, de estatura un metro setecientos once milímetros; cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, barba y boca regulares, color bueno, frente espaciosa, aire marcial.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Cabo para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, se presente en el Cuartel de Madera de esta Plaza á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuartel de Madera [sito Paseo de Carlos III en esta Plaza] y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la oficial de la provincia.
Habana, 25 de Mayo de 1893.—El primer Teniente Juez instructor, Emilio Morata.—Por su mandato:—El Sargento Secretario, Macario Gregorio.	245
rándose las demás generales; por el delito de incendio en cañaverales del ingenio central «China», colonia Andalucía, de D. Federico Pérez de la Riba, he decretado la prisión del mismo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente llamo, cito y emplazo á dicho Luis Ufarro, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de la presente requisitoria en los periódicos oficiales, se presente en la Cárcel de esta ciudad á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso é incomunicado á la Cárcel citada y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 19 de Junio de 1893.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandato:—El Soldado Secretario, Eduardo Gironés.	271
D. Gregorio Sanmartín Ferrer, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra cuatro hombres blancos cuyas señas son: uno de estatura regular, regulares carnes, con la barba recortada de punta y como de unos treinta y.cinco años; otro bastante alto, trigeño, poco bigote, mal encarado y como de unos ventiseis años; otro bajo, trabado, color trigueño, lampiño, muy poco bigote y como de unos veintiocho años y el otrov de estatura regular, delgado, pálido, medio rubio, lampiño, con poco bigote, de unos treinta años de edad y le faltan los dientes de delante de la encía superior; todos vestidos de rayadito azul algo oscuro y muy usado, y sombrero de paja ó jipijapa; ignorándose las demás generales, por el delito de robo en despoblado al vecino del potrero «Santo Domingo», (Limonar) Don Nicomedes Liaño Cabarga, el once de Abril último; he decretado la prisión de los mismos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente llamo, cilo y emplazo á dichos cuatro hombres, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha en que se publique esta requisitoria, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á ,1a Cárcel sitada y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.'
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, n de Mayo de 1893.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandato:—El Secretario, Eduardo Gironés.
212
Juzgados de primer» instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago público: qu'e en el juicio á que en la misma se expresará se expidió una boleta que dice así:— Sr. don José García Sánchez.—En los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Bea, Bellido y C.a, contra don Lucio Betancourt en cobro de pesos, se embargaron al deudor el 5 de Octubre del año próximo pasado los 897 pesos billetes del Banco Español que Vd. le adeuda constantes del pagaré que ha sido depositado, disponiéndose por el Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral en providencia de 29 de Enero y año actual, se haga saber á Vd. dicho embargo para que no satisfaga y Betancourt dicha suma y la mantenga á disposición de dicho Juzgado, lo cual cumplirá Vd.; bajo apercibimiento de la doble paga y demás á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 31 ele 1893.—Jesús Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que sirva de notificación en forma á don José García Sánchez, cuyo domicilio se ignora, libro el presente en la Habana á 31 de Mayo de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
310 P 5
BELEN.
instancia é ins-
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín Ferrer, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de esta plaza.
Hago saber: que en la causa que sigo contra el moreno Luis Ufarro, natural de Cayajabos, (Madruga) alto, grueso, abultado de barriga y le faltan dos dientes, igno-
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de 1. trucción del distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio que se relacionará, el Escribano que suscribe ha librado la cédula qué dice así:—El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en el juicio ejecutivo promovido por don Felipe P. Rodríguez, y continuado por su cesionario don Manuel Ruíz Gómez, contra don José Martínez Valdivielso, en cobro de veinte mil pesos, ha dispuesto por ante mí, en providencia de 21 Habana y Boletín I de Jun^° último, se notifique á doña Dolores Pereda, actual J	propietaria del potrero «Quintanas,» la cancelación del embar-
go del censo que sufre dicha finca á favor de don José Martínez Valdivielso, en cumplimiento de la providencia de 17 de Abril del corriente año, que dispuso la cancelación de los embargos decretados en el juicio ya referido.—Y en su cumplimiento, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula, por ignorarse el domicilio y paradero de la Sra. doña Dolores Pereda, notifico á dicha Sra. la cancelación del embargo que I soportaba el aludido censo.—Habana, Julio l.° de 1893.— Wald'o A. Insua.—Y á fin de que tenga efecto la notificación dispuesta á doña Dolores Pereda, de domicilió y paradero ignorado, se libra el presente edicto para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana, Julio l.° de 1893.-—Martínez Ayala.— Ante mí, Waldo A, Insua.	311 P 5 .
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
de Marianao y su partido judicial.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía incoado en este Juzgado por el Ldo. don Francisco Penichet, como Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don Pablo Pérez Zamora ó sus.herederos en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dice:-Sentencia.-En Marianao á 7 de Junio de 1893, el Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido, habiendo visto este iuicio de menor cuantía establecido de una parte como demandante el Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, Síndico del Monasterio de Santa Ciará de la Habana, representado por el Procurador don Bonifacio Valdés Alvariño y bajo la dirección del mismo letrado y de la otra como demandado D. Pablo Pérez Zamora ó sus herederos, declarados y constituidos en rebeldía en cobro dé .pesos.—Su Sría. por ante mí dijo: que debía declarar y declaraba con lugar la demanda y teniendo por confeso en las posiciones á don Pablo Pérez Zamora ó sus herederos*- condenarlos como los cpndenaba para que dén y paguen al Monasterio de Santa Clara las cantidades de 180 pesos y 810 pesos oro y al pago de todas las costas causadas.—Así por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firmo.-Joaquín M.a Becerra.-Publicación.-Leída y pronunciada fué la anterior sentencia por el Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido, hallándose celebrando audiencia pública en este día en Marianao á 7 de Junio de 1893, doy fe.—Ante mí, Emilio Moreu.-Y mediante á que el demandado don Pablo Pérez Zamora ó sus herederos se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que le sirva dé notificación en forma, parándoles el perjuicio á hubiere lugar en derecho.—Marianao, Junio 19 de 1893.— Joaquín María Becerra.v-Ante mí, Emilio Moreu.
309 P 5
ALFONSO XII.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de 1.a instancia accidental
de esta villa y su partido.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de que se hará mención, se ha librado la cédula cuyo tenor es el siguiente:—Juzgado de 1.a instancia de Alfonso XII, Escribanía de don Eugenio Pérez Cubas, Real núm. 66.—-Sr. D. Joaquín de Mier y Díaz Granados.—A consecuencia de los autos del juicio ejecutivo que radican en dicho Juzgado y cursan por ante el infrascrito, promovidos por el Procurador don José Lorenzo Gómez, á nombre y con poder de don José Fernández López, contra Vd.,Wn cobro de pesos, procedentes de un documento otorgado á favor del ejecutante, en Unión de Reyes, el día 17 de Enero del corriente año, por la suma de 14,707 pesos 80 centavos en oro; se ha librado, con fecha 17 del actual, mandamiento de ejecución, para que con él se proceda á la ejecución y ratificación del embargo preventivo que con fecha 30 de Mayo próximo pasado, se llevó á efecto en bienes muebles y semovientes de su propiedad, radicados en su ingenio central «Santa Rosa,» sito en el término municipal de Unión de Reyes, y del que se le dió conocimiento oportunamente, por la cantidad de 10,869 pesos 73 centavos en oro español, áque quedaron reducidos los 14,707 pesos 80 centavos después de deducir 3838 pesos 7 centavos, que importoron 400 sacos de azúcar, que por virtud del documento presentado tiene recibidos el ejecutante, con más los intereses legales de esta suma desde la interposición de la demanda, y costas causadas y que se causasen hasta su efectivo pago, cuya ascendencia calcula el que ejecuta en 2000 pesos aproximadamente llevándose á efecto dicho embargo sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su actual domicilio ó paradero, haciéndose desde luego, dicho requerimiento Y Citación de rémáte, en una sola diligencia, en la forma dispuesta en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de E. Civil.—Y habiéndose practicado en este día la ejecución y ratificación del mencionado embargo, en los mismos bienes embargados preventivamente él día 30 de Mayo próximo pasado, designados por el actor demandante, y en cuanto sean suficientes á cubrir principal, intereses y costas; yo, el Alguacil, requiero á Vd. por medio de la presente, para que pague á don José Fernández López, la citada cantidad de 10,869 pesos 73 centavos en oro, que es en deberle por el concepto referido, con más sus intereses legales desde la in terposición de la demanda, y las costas causadas y que se cau saren hasta su efectivo pago, y yo, el Escribano, cito de remate para que dentro del término de nueve días se persone en los autos por conducto de mi Escribanía, donde le serán entregadas las copias de la demanda y, documentos que con ella se acompañan, á oponerse á la ejecución, si le conviniere; con la prevención, que de no verificarlo, le papará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su fijación en la tablilla de anuncios del Juzgado é inserción de la misma en los edictos que deberán librarse para su publicación en los periódicos oficiales Gaceta de/la Habana y Boletín de Matanzas, se expide la presente cédula en cumplimiento de lo mandado.—Alfonso XII, Junio 19 de 1893.—El Alguacil, Marcelino Durán.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que pueda llegar á conocimiento de don Joaquin de Mier y Díaz Granados, se libra este edicto en Alfonso XII á 19 de Junio de 1893.—Manuel Barreto.— Ante mí, Eugenio’Pérez Cubas.	299 P 27
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á don Fernando Malpica Labarca* cuyo domicilio se ignora; para que dentro de se'gunda audiencia después de la publicación de la presente comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la suma de 1337 pesetas 98 céntimos á que asciende las cartas causadas en el Supremo, en el recurso de casación que interpuso en la causa que se le siguió por estafa.—Habana, Junio 17 de 1893^-P. S., Jesús Rodríguez.
2473 I 4
El Sr. Juez de 1.a instanéia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado don Manuel Alonso Grandal y puedan deponer acerca de si posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito Manrique 35, con el indicado objeto.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Junio 20 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2509 l 4
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Antonio fLópez, llaverq que era de la cárcel de esta ciudad; don Cesáreo Conde y Conde, guardia municipal que fué; don Manuel González Fabiáu y pardo José Martínez González, para que á las 11 de la mañana del día 24 de Agosto róximo, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la