388
GACETA DE LA HABANA
ble que el aspirante haya sido aprobado del examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
8a No deberá matricularse en una asignatura determinada, el alumno que no haya probado todas las que deben estudiarse previamente según la Ley, y las matriculas que se hicieren incompatibles por su falta en el orden de prelación, se considerarán nulas.
ga Los alumnos que procedentes de otros establecimientos hayan de efectuar matriculas en éste, deberán acreditar antes, por medio de los documentos prevenidos, tener probadas las asignaturas que deben preceder, según el Reglamento, á las en que soliciten matricularse.
Todo lo que se hace público por este medio, de orden del Illmo. Sr. Rector, para general conocimiento.
Habana, i6 de Agosto de 1893.—Ldo. Segundo Sán-ehez Villarejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado del Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. Ladislao Díaz Pérez, de la cantidad de trescientos sesenta y ocho pesos veinte y ocho centavos oro, para garantir el suministro de materiales de fabricación y maderas, á la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el ejercicio de 1892 á 93; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, Agosto 12 de 1893.—Augusto de Rosales.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El Excmo. Ayuntamiento de conformidad con lo informado por la Comisión nombrada al efecto, acordó en su sesión de 9 del actual, sacar á subasta, en tres grupos, el arrendamiento de las casillas del mercado de Cristina y por los precios qne se consignan en la relación que consta en el expediente respectivo y que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal para los que deseen conocerlo, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de dos de Febrero del corriente afio; en la inteligencia, de que el arrendamiento será por el término de tres afios, en vez de los cinco que se consignan en dicho pliego, pudiendo prorrogarse el contrato de arrendamiento por otros dos afios, á voluntad del inquilino, quien en este caso hábrá de dar aviso con tres meses de anticipación, á la fecha del cese del contrato. También acordó la Excma. Corporación, que para el caso deque las casillas se destinen á otra industria que no sea para venta de carnes, se entienda que sobre los precios fijados abonará el arrendatario un
*5 P-8	, J , , .
Y	entendiéndose ampliada la condición 5a del referido pliego de condiciones en términos de que el inquilino queda obligado también á pintar, tanto exterior como interiormente la casilla, por lo menos una vez al afio en la -época que disponga el Excmo. Ayuntamiento, cifiéndose en cuanto á la pintura exterior, á la forma que para todas las casillas en general acuerde la Corporación y en lo interior á libre voluntad del inquilino, previo siempre el acuerdo del Sr. Concejal Inspector.
Ha acordado por último la Corporación, que en el caso de resultar desierta por falta de licitadores, la subasta de alguna de las casillas relacionadas, que en la actualidad están arrendadas en alquiler diario, se entenderá de hecho terminado ese inquilinato y obligado el inquilino al desalojo inmediato sin costo ni pleito para el Municipio, que con arreglo al pliego, hace el desahucio administrativamente.
Y	dispuesto por el Sr. Alcalde municipal el cumplimiento de lo acordado, S. Sria. se ha servido sefialar para que tenga efecto la subasta, del i.°, 2.0 y 3er. grupo los días 26 y 29 del actual y 10 de Septiembre próximo respectivamente, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y ante la Comisión de subastas, bajo las condiciones que quedan consignadas.
Lo que de orden del Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1893.—El Secretario, Agustín M<\ Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
DISOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.............................•	11856 30
Diez por ciento transitorio...................... 892	23
Exportación..................................... 1672	91
Descarga......................................... 387	41
Carga...........................................   45	21
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés ..................................
Multas........................................... 131	15
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros	. ...................... 398	.
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados.................
Total................. 15383	ai
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...................	836 84
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	...
Consumo de ganado  ...................... ...
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto............ 139 67
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	....
Total general . . ....	16359 72
Habana, x8 de Agosto de 1893.-EÍ Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, Antonio Buitrago. -Yo Bq—El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 21 de Agosto de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual . . . . . ,
Idem, ídem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— la
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem sdel Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola. ............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............,
Compañía de Almacenes le Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . . . . . . . Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á V¡-llaclara ..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus............. . . . .
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Acónima, Red Telefónica de la Habana...........
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pafita de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol.]
España.................................{V f !4.p*.8 .D;s;p*f*y c*
	f 20 á 20>¿ p. g	P. á 60 d[v.
Inglaterra		■j 211% á 2% p.	g P., á 30 d[v.
	(.22 á 22% p. g	P. á 3 d[v.
Francia .... .	í 6}¿ a 6yí p. g	P., á 3 d[v.
Alemania ....	í 5 à 5 Yz P- 8 p-	, á 3 d[v.
Estados Unidos. .	i 10# á 10JÍ pu	g P., á 3 dpr.
Descuento mercantil. 10 y 12 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo. j Sacos'23^^11 } Nominal. Bocoyes no hay.
.	< Polarización—Nominal.
Azúcar de miel. < c .
{ Según envase.
.____ ( Común á regular refino. 1 Sin ope
Azúcar mascabado. -1 „ .	., 5	>__•__
] Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 21 de Agosto de 1893.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas.
Sección Administrativa.
Bienes del Estado.
Acordada la segunda subasta de remate de la casa calle-Dos de Mayo núm. 53, que perteneció á D? Escolástica y Da Rosario Gómez- y que fué adjudicada al Estado por débitos de contribuciones y que mide una extensión superficial de 121 metros un decímetro cuadrado, lindando por el frente con la mencionada calle, por la derecha con D. José Hungolet, por la izquierda con D. Augusto Pita y por el fondo con otro propietario, cuyo nombre se ignoraj se efectuará dicho remate á los 15 días siguientes al de la primera publicación en la Gaceta oficial, á la una de la tarde en la Sección administrativa de esta provincia y ante el Jefe de la misma, en el precio de cuatrocientos diez y siete pesos ochenta y tres centavos en que ha sido tasada,, y con arreglo al pliego de condiciones que sirvió de base para la primera y que se inserta á continuación, advirtiendo que la expresada finca reconoce un censo redimible desetenta y cinco pesos oro á favor de Da María de Jesús. Alfonso.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Matanzas, Agosto 10 de 1893.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
i» Para optar á -la subasta y hacer proposiciones es; condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p. g del valor de la tasación de la finca, por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados; y en papel del sello 12o, (35 cts.) no siendo admisibles, aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en favor de aquél que resulte mejor postor, abriéndose puja á la llana por espacio de 15 minutos más, entre los autores-de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más. iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constiuidos por aquéllos, cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiere adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Estando arrendada esta finca en la cantidad de dos pesos cincuenta centavos oro mensuales, el rematador deberá respetar este contrato por espacio de cuarenta dias á partir desde la toma de posesión de la finca.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de . . . núm. . hace proposiciones á la subasta de la casa calle Dos de Mayo número 53, por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial.
[Fecha y firma.]
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Inzgados NlUtare».
HABANA.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á Don Vicente Beltrán, 40 maquinista que fué de la Armada, cuyo paradero se ignora, para que en el término de quince días que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en la Secretaria de esta Ordenación, sita en el Real Arsenal de esta Capital, á responder y contestar á los cargos que le resultan por cantidades percibidas indebidamente en Mayo de 1880.
Habana, 3 de Agosto de 1893.—Jerónimo Manchón.
3*3
D. Mariano Lafuente Godinez, primer Teniente del Regimiento de Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del expediente judicial seguido ai soldado de la tercera Compafiia del segundo Batallón del mismo Regimiento, José Cantos Hernández, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que habiéndose ausentado de esta Plaza donde se encontraba el referido individqo, de estatura regular, ojos melados, color moreno, barba poca, sin sefias particulares y de edad veinte y ocho afios; é ignorándose el sitio donde se halla, he dispuesto la publicación de la presente, por la que cito, llamo y emplazo al referido soldado, á fin de que en el término de veinte días contados