338
Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Inteventor general, del Estado, M. Cabezas.
Junta «le la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En la sesión celebrada el día 7 de actual, quedaron aprobadas para la conversión, en la forma quedetermida la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia, que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de t6 de Septiembre de de 1891, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están 6 no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les-han sido reconocidos, pues de no hacerlo, se considerará que se hallan conformes con la capitalización.
¿3 ^	Reclamantes y Conceptos.	Psos. C.
Anualidades.— Reconocido.
32	D. Froilán Gorordo, material.. 282	.
641	» Santiago Oti Maza, ídem.. 732	22
1214	» Salvio Rabell, clases pasivas... 26	58
1721	» Antonio Bosque de los Reyes, ídem . .	57	.
2616	» Pablo Ponte, sueldo de Guerra ....	26	70
2723	» Vicente Ufao, personal Guerra ....	50	.
2750	» Francisco de Paula Expósito, ídem . .	46	.
2879	» José Hernández Bruno, personal Marina	43	20
2882	» Antonio Martínez, ídem................. 5	.
2883	» Antolín Esteban, ídem*................ 57	.
366	Da Teresa Navarro, servicio Guerra ...	45	.
837 D. José Martínez Zapata, Billetes Tesoro . 1500 .
2923	Mañé y Zaldua, empréstito Balmaseda . .	922 50
2924	D. Nicolás Aballí, ídem.	1845	•
2925	» Tomás Gutiérrez, ídem...............1230	.
679	» Modesto Batllle, pasajes Guerra ....	77	.
2688	» José Lacret, personal Guerra... 36	.
2540	» José Gaiñoso, ídem.. 427	50
700	» Francisco Gusín, jornales Guerra ...	259	50
720	» Manuel Pedrajes, alquileres Guerra . .	133	30
624	» José Picanes, ídem... 72	.
650	» Valentín Bartolomé, indemnizaciones .	30	.
713	» Rafael N. Nieto, material Guerra ...	133	.
449	» Antonio del Solar, transportes ....	301	66
425	» José Matilde Velázquez, jornales Guerra	11	12
1805	» Luis Ferias, sueldos.. 300	.
30	» Juan Suárez, alquileres Guerra ....	40	.
123	Da Carmen Rodríguez, ídem.. 263	50
j86	D. Juán Suárez, suministro Guerra....	649	05
252	» Narciso Pagés, alquileres Guerra ...	131	.
Anualidades. —Desestimados.
2830	D. Juan Rivera, personal Guerra.. 101	09
747	» Timoteo Gaite, material..1681	.
475	* Juan Pueyo, alquileres Guerra ....	2125	.
740	» José Lacret, alquileres de edificios. . .	180	.
759	» Enrique Pérez, gratificaciones Guerra .	340	.
2881	» Pedro Iglesias, personal Marina. ...	827	45
2208	» Miguel Mi yaya, personal Guerra ...	72	.
2916 » Severiano Martínez, material escritorio. . .
863 » Luis Jurado, Pasajes Guerra............... 38 50
2926	» Benjamín Puras, personal Guerra . . .	213 36
Habana, 12 de Agosto de 1893.—El Secretario, fosé López Roberts.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Debiendo tener lugar los examenes generales para los aspirantes á Procuradores, en el próximo mes de Septiembre; el Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, por decreto de esta fecha, se ha servido acordar entre otros particulares, se anuncie la oportuna convocatoria en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que los referidos aspirantes en el plazo reglamentario, acudan con sus instancias documentadas dirijidas á la referida Presidencia en la forma que dispone el art. 49 del Reglamento. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos.
Habana, Agosto 11 de 1893.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
GACETA DE LA HABANA
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaria.
Desierta la subasta celebrada en 11 del actual, para las obras de composición que necesita el algibe núm. 1 de la Machina de San Fernando, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla, bajo las mismas bases ó sea con arreglo al pliego de condiciones y presupuesto importe de $ 743*27 cts., que se halla de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde; en concepto de que esta segunda subasta está señalada para el día 15 del entrante Septiembre á la una de su tarde.
Lo que se hace público para que llegue á noticia de las personas á quienes pueda interesar dicho servicio^
Habana, Agosto 14 de 1893.—Fernando Lozano.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para el día veinte y seis de Agosto próximo venidero á la una de su tarde, la subasta del Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», compuesto de 49 caballerías de tierra, situado en el Término municipal de S. Felipe, jurisdicción de Bejucal, cuyo inmueble con todas sus pertenencias, anexidades, fábricas, maquinaria, &, fué embargado á la Sres. Baró, Gabilán y hermanos por débitos á la Hacienda pública, por diferentes conceptos y hoy del Estado, se hace saber al público por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar el día y hora expresados, en el despacho de la Sección Provincial de Atrasos, por la cantidad de treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las cargas perpétuas que reconoce el referido Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», se reducen á tres mil setecientos sesenta y cuatro pesos seis y cuarto centavos en la forma siguiente: Quinientos pesos á favor de la Capellanía de D. Salvador Pérez Aguin; mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y uno y cuarto centavos, á favor de Da Manuela Chacón; ochocientos ochenta y un pesos setenta y cinco centavos, á favor de D. Nicolás Chacón y mil veinte pesos, á favor de D. Blas García y cuyas cantidades se deducen de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en que han sido adjudicadas las cuarenta y nueve caballerías de tierra, fábricas, maquinaria y demás pertenencias deque consta el citado Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», asi como los gravámenes que reconoce constar en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.
2a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Sección sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos, se suplirá en la forma establecida en el título 10 artículo 69 de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen, por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio del remate, el importe de los citados gastos, que hayan anticipado.
3^ Para optar á la subasta es indispensable hacer el depósito del cinco por ciento en oro del cuño español, de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en la Caja de la Sección Temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
43 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce y las que no se admitirán si no cubren el total de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos de la adjudicación, en la forma que previenen las leyes del caso.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados los defectuosos, se adjudicará lo subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
7a El que resulte favorecido ingresará en el término de cuarenta y ocho horas, el importe del contado que se hubiese obligado á dar, precisamente en oro, y exhibirá los documentos que completen el precio de la finca, y de no verificarlo, perderá el depósito constituido, sierdo, además, responsable de la disminución de precio que sufra la finca en la nueva subasta y de los gastos y costas que por su culpa se causaren.
8a Saiisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, cuyo acto se notificará al rematador en la forma de estilo; y
9a Todos los gastos que se originen desde hoy hasta la terminación de la subasta, así como los de otorgamiento de escritura, posesión, anuncios, &, serán de cuenta del rematador.
Y 10. La subasta se celebrará simultáneamente en el
propio día y hora, en el despacho de esta Sección y en la Alcaldía municipal de San Felipe, con arreglo á lo que previene la Ley de 9 de Diciembre de 1882, el día 26 der Agosto próximo venidero.
Habana, Julio 12 de 1893. —lejandró Madriñán.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento contratar en> pública subasta la ejecución de las obras de la construcción, y reforma de las cunetas de la calzada de Jesús del Monte, desde la esquina de Tejas hasta el paradero del ferrocarril: Urbuno, con extricta sujeción al pliego de condiciones ad ministrativas, económicas y facultativas que á continuación se insertan, y cuyo presupuesto de contrata asciende & cincuenta y siete mil quinientos veinte y nueve pesos setenta y dos centavos; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto señalar el día 13 de Septiembre próximo, á las dos detarde, para que tenga efecto en la Sala Capitular el acto de-remate, y simultáneamente en el Gobierno general, con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, haciendo presente á todos los que deseen tomar parte en dicha subasta, que tanto los planos como los precios* y presupuesto se hallarán de manifiesto en el Negociado del margen de esta Secretaría, durante treinta días á contar de la fecha de su publicación.
Lo que de orden del Sr. Alcalde se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1893.-El Secretario, Agustrn Ma. Guaxardo.
Pliego de condiciones económicas y administrativas.
Artículo 19 En la ejecución por contrata déla construcción y reformas de las cunetas de Jesús del Monte, regirán además de las prescripciones que se expresan á continuación, las del pliego general.de condiciciones para la. contratación de las obras públicas, aprobado por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888^ inserto en la Gaceta de la Habana, correspondiente al 9 de Junio de 1888.
Art. 29 Como en el presupuesto de las obras se hat formulado todo el valor de la construcción, en los tramos, que sean aprovechables, solo se abonará la obra que se ejecute y á los precios fijados, y los que no estuviesen indicados se compondrán con arreglo á los asignados en los jornales y materiales.
Art. 3.0 No se abonará por lo tanto, al contratista, más obra que la que realmente ejecute, sea más ó menos, que la del presupuesto, siempre que en su ejecución haya atendido las instrucciones del Arquitecto Director, y á lo* expresado en el presente.
Art. 4.0 Dividida la obra en tramos, se abonará al contratista, previo acuerdo del Ayuntamiento, cada uno* de aquéllos que haya terminado, si reuniesen las condiciones expresadas en el pliego y con una rebaja de un 10 p. § y bien entendido, que el abono del tramo terminado bajo las. condiciones expresadas, no implica la aceptación definitiva de aquél, puesto que tendrá que reparar y hacer las modificaciones necesarias, para que la obra reúna todas las. condiciones con que ha sido proyectada, dentro del plaza de garantía, que se fija en tres meses, transcurrido el que se hará la recepción definitiva, devolviéndose al contratista el 10 p. g que dejó de percibir en el tramo recibido provisionalmente, y todo en el caso de que éste se encuentre precisamente dentro de las condiciones exigibles; en este pliego.
Art. 5.0 Adjudicada la subasta, se dará principio át los treinta días, terminándose á los seis meses, salvo alguna causa que justifique la concesión de alguna prórroga, en caso contrario se abonarán diez pesos por cada día de retardo.
Art.* 6q Si transcurridos los 30 días, no hubiese efe contratista dado principio á la obra quedará el depósito der que se tratará más adelante á favor del Ayuntamiento.
Art. 79 Todos los gastos que se hayan originado ó» se originen por consecuencia de la subasta, tales como anuncios, escrituras, papel de reintegro, etc., etc., serán por cuenta del contratista.
Art. 89 Las proposiciones se presentarán en pliegos, cerrados, escritas en papel del sello ii, con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula personal del lici-tador y carta de depósito en la Caja municipal del cinca por ciento del importe total del presupuesto en oro, ó su equivalente en Láminas hipotecarias municipales, al tipo decotización en plaza el día anterior al en que se haga el depósito.
Art. 99 No se admitirá proposición por mayores, precios de los consignados en el pjesupuesto de la obra y la licitación versará sobre el tanto por ciento que se rebaje..
Art. 10. Dentro del plazo legal de diez días, el que-resulte rematante constituirá fianza por valor del diez por ciento del importe total del presupuesto, en la Caja municipal en oro ó en Láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza el día anterior al en que se constituya la fianza, é inmediatamente que llene los demás requisitos legales se le dará posesión.
Art. 11. Caso de que sea necesario hacer efectiva der la fianza, cualquiera responsabilidad que contraiga el asentista y aquélla estuviese constituida en Láminas, se enajenará en la forma que señalan las leyes, la parte que fuese necesaria.
Art. 12. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda pedir alteración del precio ó rescisión, salvo los casos que expresa ó taxativamente de manera obligatoria, que señala este pliego y la legislación vigente para los contratos de obras públicas.
Art. 13. El acto de la subasta tendrá lugar en la forma prescripta en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Ista por Real orden de 31 de Julio de 1884, el cual regirá en cuanto no se oponga á