GACETA DE LA HABANA
1247
Pastora» (a) «Los Apuros»; por el Este, con «Volador»; por el Sur, con el sitio «Ingenio», y por el Oeste, con las «Tres Palmas,» y tasado el expresado potrero «San Ignacio,» en la cantidad 89096 pesos 67 centavos oro, y de esta suma se rebaja el 25 por 100, por tratarse de segunda subasta; se advierte, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, con la rebaja expresada, y que se saca á subasta el referido potrero, sin suplir previamente la falta de títulos de-propiedad; que los autos en que se ha ordenado el remate, se encuentran de manifiesto en la Escribanía de don Nicanor del Campo, establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó Establecimiento correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo.—Así lo he dispuesto en los autos de la testamentaría de don Ramón Gómez de la Maza.—Ha-, baña, 15 de Diciembre de 1893.—-Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Nicanor del Campo.	2641 T 20
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de primera instancia é
instrucción del distrito,de Belén.
Por el presente, se anuncia la muerte sin testar de doña Mariana Rosalía López de la Torre Ayllón y Alonso Carriaso, viuda de don Mariano Franca y Calvo, natural de esta ciudad, de 73 años de edad é hija de don Félix y doña Luisa, la cual falleció en ésta ciudad donde tenia su domicilio, en 22 de Enero dé 1884 y se llama á los que se crean con derecho á su herencia para que comparezcan en este Juzgabo, á reclamarla dentro del término de 30 días; apercibido^ que de no verificarlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar; debiéndose advertir que se han presentado como parientes de aquélla sus sobrinos carnales doña Mariana, doña Luisa Agustina y don Bruno Estanislao García y López de la Torre Ayllón.—Habana, Diciembre 15de 1893.-Martínez Ayala.-Antemí,Eligió Bonachea.
\	2601 T 20
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: que el día 4 de Enero entrante, á la una de la tarde, se rematarán en este Juzgado, situado en la calle de Manrique número 69, los siguientes bienes:—Muebles: 2 mecedores pintados de negro, valorados en 3 pesos; 1 docena sillas, ídem, en 6 pesos; 6 taburetes de cuero, en 6 pesos; 1 mesa escritorio de cedro, en 4 pesos; 2 ídem de pino, en 3 pesos; 1 tinajero, en 3 pesos; 1 escaparate antiguo, en 4; 1 mesita tocador antigua, en 3 pesos 50 centavos.— Semovientes:. 3 vacas flacas, valoradas en 36 pesos; 6 yeguas riejas y flacas, en 72 pesos; 1 caballo, en 14 pesos; cuyos animales se hallan en el potrero «Rosario,» de la propiedad de don Manuel Pérez Trujillo,-y los muebles en poder dé la ad ministradora doña Epifanía Sardiña, vecinos del pueblo de Cuevitas.—Asimismo hago saber:- que el día 30 del mismo mes de Enero, á igual hora y en el propio local, se rematarán también los siguientes:—Inmuebles: 3 casas señaladas con los números 23, 25 y 27, de la calle del Ferrocarril, del pueblo de Nuevitas, partido judicial de Colón, que ocupa un terreno compuesto de 1147*05 metros planos, valorados en 1645 pesos 83 centavos; 1 solar de 862*92 metros cuadrados en la calle de Santa Ana, del mismo Cuevitas, en el cual existió una casa se ñalada con el número 8, que se quemó, valorada en 363 pesos 60 centavos; 1 casa situada en el referido pueblo de Cuevitas, calle de Venite y Dos de Abril, señalada con el número 3, que ocupa la superficie de 1725*84 metros, valorada en 977 pesos 25 centavos; 2 solares situados en el mismo pueblo, calle de Santa Inés, compuesto de 862*92 metros cada uno, marcados en el plano de reparto de población con los números 82 y 83, valorados ambos en 320 pesos; otro solar compuesto de 862*29 metros, en la calle de Insolación, del propio pueblo, marcado en el plano de reparto con el número 73, valorado en 160 pesos; otro solar en la calle de San Agustín, del repetido pueblo, compuesto de 862*92 metros planos y marcado con el número 81, valorado en 160 pesos; el sitio «Santa María,» ubicado en el termino municipal de Cuevitas, compuesto de 1 caballería 108 cordeles planos de terreno, en el que existe 1 casa forrada de yaguas y cobija de guano, valuada, con las anexidades, en 543 pesos, y 1 lote de tierra titulado «San Casimiro,» situado en tierra del Guayabo Largo, del mismo término municipal, compuesto de 11 caballerías de terreno colorado de polvillo y perdigón, valorado en 3300 pesos; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo; que los títulos de propiedad del sitio «Santa María» y finca «San Casimiro» y de los semovientes, estarán de manifiesto en la Esciibanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con lps cuales deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; que á instancia de la administradora se sacan á subasta los demás bienes, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he acordado en la pieza de administración del abintesta-to de don Casimiro Romero y Fernández.—Habana, 16 de Diciembre de 1893.—Joaquín Torralbas.-Ante mí, Manuel Baños.
2638 T 20
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de 1.a instancia en
propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente.—En los autos del juicio declarativo que ha promovido el Procurador don Agustín Naumann Companioni, en nombre de don Ramón Serrano y Guerra, contra la sucesión de doña.María de los Dolores Morales y Díaz, compuesta de doña Carlota, doña Ana, don Indalecio y doña Cecilia Quirós y Morales, de domicilio y paradero ignorados, los dos últimos, para que todos, como tales herederos de dicha Morales Díaz, paguen al indicado Serrano Guerra, el importe de seis séptimas partes del capital de mil quinientos pesos, garantidos con hipoteca sobre la casa número 68, calle San Rafael, de esta ciudad, con los intereses correspondientes desde el vencimiento de la obligación, y además seis octavas partes de otra séptima parte, también con sus intereses, qué asimismo le corresponden, y las costas del juicio; el Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este partido, en providencia de hoy, á solicitud del demandante, ha tenido por acusada la rebeldía á los demanda dos don Indalecio y doña Cecilia, por no haber comparecido en el término de quince días que se les señaló, disponiendo se les haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándoles para que comparezcan ante el Juzgado, casa número 42, calle Real de esta ciudad, la mitad del término antes fijado.—Por medio de esta cédula emplazo por se-
gunda vez á los mencionados don Indalecio y doña Cecilia, para dicha comparecencia en los referidos autos, personándose en forma dentro de la mitad del término de quince días, por los cuales fueron emplazados primeramente; previniéndoles, que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—.Sancti Spíritus, Diciembre catorce de mil ochocientos noventa y tres.—Cesáreo Cancio.—Y para su publicación, se extiende este edicto.—Sancti Spíritus, Diciembre catorce de mil ochocientos noventa y tres.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	579 P 20
PUERTO PRÍNCIPE.
Sr. don Carlos de Varona y de la Torre.
• El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia del día l.° del corriente, dictada en la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía ha establecido contra Ud. el Procurador D. Agustín H. Agüero á nombre de D. Edmundo Leónides Agüero y Storch, en cobro de pesos; sé ha servido disponer se confiera á Ud. traslado de dicha demanda, haciéndosele un segundo llamamiento en la misma forma que se le hizo anteriormente; para que dentro de 9 días comparezca en los autos, personándose en forma; diligencia que se practica en este medio, por ignorarse su paradero; con prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Puerto Príncipe, 6 de Diciembre de 1893.— Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.	2604 T 20
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoiia cito, llamo y emplazo á don Luis García y Rodríguez, natural de Bilbao, estado soltero, profesión marinero, de 29 años de edad, hijo de Mariano y de Emilia, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Juan Iglesias; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Diciembre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco de Castro.	2603 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Florentino Cabrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 15 de 1893.—Julio Maciá Vázbuez. Francisco de Castro.	2602 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Hernández Díaz, natural de la Habana, estado soltero, profesión carpintero, de 18 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera pública-ción se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado, se le remita en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Diciembre de 1893. Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2610	I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á los iamilia-res de don Joaquín Pañedo Junquera, natural de Asturias, soltero , dependiente, de 1*8 años y vecino de Reina 115, para que dentro del término de un mes se comparezcan á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; apercibidos, que si no comparecen, se resolverá en el expediente sin su intervención.-Habana, Diciembre 15 de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2609 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispnesto se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Alonso Grandal, natural de la Coruña, soltero, dependiente, de 29 años de edad, hijo de Juan y de Josefa y cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado, á notificarse de la sentencia recaída á la causa que se le siguió por hurto á don Domingo Mallorquín. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana, Diciembre 16 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2611	I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á doña Rosa Blanco Cárdenas, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado pardo Nicolás Valdés, y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido lapre-sente en la Habana, 17 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	2608 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafas á don Justo Taladrid y otros, ha disdispuesto se Cite por este medio al conductor del coche de plaza número 884, que en 19 de Octubre último cargó un barril de cerveza de Galiano número 69, para que dentro del término de 5 días, contadosulesde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1893.—pl Escribano, Francisco de Castro.
2606 I 19
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por robo, contra el pardo Manuel Orta y otros, ha dispuesto se citen por este medio á los morenos Baldomcro Hernández y Eulogia Raisón, para que dentro del I término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar dicha declaración.—Y para su publicación en 3 números, extiendo la presente en la Habana, Diciembre 16 de 1893. El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2615 I 19
A consecuencia de causa que se instruye en este Juzgado, por hurto, y la que se inició en 12 del actual, el Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se citen por este medio á las personas que se consideren con derecho á los géneros que se han ocupado por consecuencia de dicha causa, para que en el término de cinco días, comparezcan en este Juzgado, sito Tacón número 2, altos; dichos géneros son los siguientes: 3 piezas y un retazo al parecer de percal francés de listas de colores.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente cédula en cumplimiento de lo mandado.—Habana á 15 de Diciembre de 1893.-El Escribano, Rafael del Pino.	V 2614 I 19
.GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra don Antonio Acuña y Fernández, por asesinato de don Ramón Caamaño y Fariñas, y lesiones á don Ricardo Braje, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se instruya á los herederos ó representantes legales del finado Caamaño, del derecho que les asiste para mostrarse parte en el proceso y renunciar ó no á la indemnización del perjuicio que se les hubiere causado por el hecho punible.—Y para su publicación, expido el presente en la Habana á 15 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.	2598 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia de Guadalupe, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Alfonso XII, ha dispuesto se convoque por 3 números consecuti-I vos de la Gaceta oficial, al moreno Marcelo Alfonso, conocido por Largo, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 40, á fin de evacuar : un acto de justicia en dicho exhorto, librado en causa contra el moreno Andrés Galmides, por atentado á un agente de la autoridad.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 11 de Noviembre de* 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.
2560 I 15
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don | Esteban Ponce Bauta, natural de la Habana, estado casado,
I de 26 años de. edad, hijo de José y de Juana, para que dentro de j 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en ! la cárcel pública, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se le sigue por robo á doña Celia Osorio; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 15 de Diciembre de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, Antonio Alvarez ínsua.	2600 I 17
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de l,a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Alfonso Suárez, natural deRivadecina, estado soltero, profesión cochero, de 25 años de edad, hijo de Ramón y de Josefa, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Juan Bta. Cobos; apercibido, si no lo verifica, de paiarle el perjuicio consiguiente.- Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 15 de Diciembre de 1893.— Joaquín Torralbas.—El Escribano, Antonio Al-, varez Insua.	2599 I 17
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa que se instruye contra el pardo José Plá y Mura y otro por robo; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de los testigos don Manuel Chary, vecino que fué de la calle del Mamey número 27 del pueblo de Regla; don Juan García Mura y don Fernando Díaz, empleados que fueron del Ferrocarril «La Prueba»; don Juan Durand, vecino que fué de lo calle de San Telmo número 12, en el pueblo de Regla; y moreno Luis Gelabert, vecino que fué de la calle de Santa Ana número 8, en dicho pueblo; para que comparezcan ante la Sección 2.a de lo Criminal en la Audiencia de este Territorio el día 8 de Enero entrante á las 12 de su mañana, con el fin de asistir al juicio oral de la causa antes indicada; bajo apercibimiento de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y toda vez que se ignora el actual domicilio de los testigos mencionados, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Diciembre 17 de 1893.—Rafael Galindo.	2628 I 20
En la causa formada por disparo de arma de fuego á don Ramón Pérez García, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación del pardo Adolfo García, vecino que se dice ser de la Habana; para que á pri mera audiencia y en hora de 9 á 12 del día, comparezca en las oficinas del Juzgado, Concepción número 90, á fin de prestar declaración; bajo apercibimiento de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y toda vez que se ignora el domicilio de dicho pardo, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la Ley.— Guanabacoa, Diciembre 13 de 1893.- Rafael Galindo.	2607 I 20
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Betancourt y Varona, natural de Puerto Príncipe, vecino de Santiago, soltero, de 39 años y labrador; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Dionisio Vega; seguro de que si así le hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan al llamamiento y busca del citado individuo.—Bejucal, Diciembre 15 de 1893.—Juan V. Pichardo, — Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	g6J9 I 20
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de la fecha recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa por juego prohibido, ha dispuesto se convoquen por este medio á los procesados don José Plasencia, doña Juana Rivero, don Antonio R. Leal, don Antonio Lian es, don Julián Marrero y moreno Victoriano García, vecinos que fueron del pueblo del Calabazar, para que se presenten á hacerse cargo de nna notificación en dicha causa.—Bejucal, Diciembre 15 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqur.	2618 I 19