GACETA DE LA HABANA
1287
y don Pedro CasellatljVilaseca,' en representación de sus legítimas consortes doña Manuela Elena y doña María del Rosario Somoza y Echemendía, domiciliados en esta jurisdicción, propietario el primero y comerciante el segundo, dirigidos, en un principio, por el Sr. Letrado Ldo. don Rafael Félix Pérez, y posteriormente, por el Sr. Ldo. don Juan Xiques Adán, contra don José, Suárez Rodríguez y los herederos de la Excma. Sra. doña Natividad Iznaga de Acosta, domiciliado aquél, en esta población, comerciante y de ignorados domicilios y profesiones los ejecutados, declarados en rebeldía, dirigido Suárez, por el Sr. Letrado Ldo. don Antonio Gómez Pina, y representado en la actualidad, por el Procurador don Agustín Naumann, con objeto de que sé declare que las tres caballerías de tierra y cordeles que se hallan fuera de las cercas del demolido ingenio «Bacuino,» entre éstas cercas y el camino de Chorrera Brava, son de la propiedad de los demandantes.— Fallo: que debo absolver y absuelvo á don José Suárez y Rodríguez y á la sucesión de la Excma. Sra. doña Natividad Iz-naga de Acosta, de la demanda de tercería de dominio contra ellos interpuesta en estos autos por don Eduardo Marín y Marín y don Pedro Casellát y Vilaseca, por no haber justificado éstos el dominio que dicen tener sobre las tierras que reclaman y por ser nulo el título que para acreditar su dominio presentaron con la demanda, con las costas á cargo de los actores, y se declara sin lugar la excepción de falta de personalidad propuesta por el demandado, fuera de los términos para ello concedidos por el art. 534 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Andrés de Orozco.—Y para su publicación, libro el presente.—Sancti Spíritus, Diciembre diez y seis de mil ochocientos noventa y tres.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.	586 P 24
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción del Este, contra don Juan Duro Gómez, por lesiones, se ha acordado por dicha Real Sala, en 20 del actual, que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los testigos don Ildefonso Sánchez y don Manuel Carrillo Vidal, á fin de que comparezca el día 4 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, ante este Tribunal, á prestar declaración en el juicio oral señalado para ese día; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifican.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.— Habana á 21 de Diciembre de 1893.—José María de la Torre,
2682 I 24
CATEDRAL.
En las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria de la causa formada por estafa, contra D. Paulino Santamarina y don Juan Muñoz Ruíz; el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral por ante mí el Escribano, ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial á dichos penados, la sentencia dictada por la Superioridad en 2 de Diciembre actual, que en su parte dispositiva dice:—Fallamos: que conforme con la certificación y pena mutuamente aceptadas, debemos condenar y condenamos á los procesados don Paulino Santamarina y don Juan Muñoz Ruiz, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto, á las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de la mitad de las costas á cada uno; sirviéndoles de abono, para el cumplimiento de la condena, la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y apareciendo del incidente de prisión de los procesados, que éstos se encuentran presos desde el día 3 de Junio último y que con el abono de la mitad de la preventiva han éstos extinguido ya sus condenas, pongáseles inmediatamente en libertad.—-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presense.—Habana, Diciembre 20 de 1893.—Francisco de Castro.	2695 I 24
En diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de San Cristdbal, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se citen por este medio á don Bernardo Rueda y Rueda y don Alberto Bru Viñas, para que á las 2 de la tarde del día 2 del entrante mes de Enero, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, al juicio oral de la causa iniciada en el Juzgado exhortante contra don Vicente Llera y otros, por hurtos de reses; apercibidos si no comparecen de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas y en lo demás á que haya lugar.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 20 de Diciembre de 1893.—Zacarías Brezmes.
2679 I 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al pardo Manuel Pérez Arroyo, que se halla cumpliendo condena en el Presidio de esta plaza, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, Callé de Manrique número 35, á declarar respecto á los bienes que conozcan á dicho individuo.—Habana, Diciembre 20 de 1893.—Zacarías Brezmes.	2680 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Estray, natural déla Península, profesión carretonero, de 25 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera públicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Suárez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en calidad de preso y á disposición de este Juzgado, del expresado José Estray, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Diciembre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2645 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Anacleto Guerra, ha dispuesto se cite por este medio á don Eustaquio Gutiérrez Palacios, natural de Santander-, soltero, de 24 años de edad, hijo de don Tomás y doña Francisca y que se decía ser vecino de la calle de Obrapía número 77, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1893,—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2665 I 22
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí; ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Nicolás Valdes, vecino que fué de Gervasio 111 y á don Miguel Perera, de San Lázaro 304, para que á las 12 de la mañana del día 5 de Enero del entrante año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio
oral de la causa seguida contra don ¡Lorenzo García y otro, por estafa.—Habana, 17 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Juan H. <¡ergel.	2653 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Sebastián González ó Sánchez, vecino que fué de Aguila 114, letra A, para que á las 12 de la mañana del día 25 de Enero entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Angel Gondal, por estafa.—Habana, Diciembre 18 de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2652 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Adolfo Romaguera, vecino que fué de la calle de Cómpostela 111, y que era empleado de la Escribanía de don José María Espinosa, para que á las 12 de la mañana del día 18 de Enero entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Félix Ponce de León y otro, por corrupción de menores.—Habana, 17 de Diciembre de 1893.—Juan H. Vergel.
2651 I 22
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por lesiones á don Aniceto Díaz y González, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, vecino de Revillagigedo 126, para que dentro del término de 5 días, ¡ contados desde la publicación de la presente en la Gaceta ofi- , cial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	2713 I 24
- El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por disparo y lesiones que sufrió don José Fernández Menéndez, ha dispuesto se citen por este medio á dicho lesionado, vecino del Mercado de Tacón, casilla 26, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar dicha deciar ación.-Y para su publicación en 3 números, extiendo la presente en la Habana, Diciembre 21 de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	2712 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Juan del Río y Heró, ha dis* puesto se cite por este medio al moreno Alfonso González, ve ciño de Esperanza 4 y que trabaja en el matadero, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	2708 I 24
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Tesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Valdés, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente eñ este Juzgado, sito Tacón número 2, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Fernández; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Diciembre de 1893.— Francisco O. Ramírez.—Antonio Fernández de Velazco.
2711 I 24
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes de los procesados don Pastor Llanes y Fuentes y pardo Pelayo Valdés y Díaz, con esta fecha y por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoquen á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia de dichos procesados, para que comparezcan en estn Juzgado, Tacón número 2, dentro de tercero día.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1893.—Él Escribano, Ricardo D. del Campo. <*-.	2655 I 22
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Felipe González Pereira, vecino que fué de San Nicolás número 103, para que el día 30 del corriente mes, comparezca álas 12 en punto de su mañana, ante la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa contra don Pedro Gabis, por prevaricación; apercibido si no comparece, de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 20 de Diciembre de 1893.—Él Escribano, Ricardo D. del Campo.
2670 I 22
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por .3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Mannel Anto-lín Enríquez, vecino que fué de la calle de la Salud 34, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 40, á prestar aeclaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 22 de Diciembre de 1893. El Escribano, Arturo Galletti.	2717 I 24
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de
Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito; llamo y emplazo al pardo Alberto Blayó Fernández, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 19 de Diciembre de 1893.—Romeral.-Ante mí, Arturo Galletti.
2702 I 24
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno Cecilio Alfaro, por expendición de papeletas de rifa no autorizada, por ante mí, .ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Lorenza Manzano, para.que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.
2701 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instruye por tentativa de hurto á don Tomás Lancha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al representante de un fonógrafo que el día 10 del actual,
como á las 6 y media de la tarde se hallaba funcionando en el Parque Central de esta ciudad, y las personas que á la hora indicada se hallaban al rededor de dicho aparato, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro el presente en la Habana á 20 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.
2691 I 23
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Rafael Escalona y Garavis, natural de Puerto Rico, soltero, de 24 años, dependiente é hijo de Pedro y de Isabel, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Diciembre de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	2688- I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Federico Valdés y Valdés, por amenazas, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Federico Valdés y á los testigos doña Blanca Rosa Valdés, don Santiago de la Cruz Valdés, doña Concepción Valdés, don Luis Benítez y Fernández, D. Lutgardo Benítez y Fernández, D. Juan Gualbertó Gómez, don Bibián Leanes Alvarez, para que el día29 de Enero entrante, á las 12 de la mañana, comparezcan en el referido Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Arturo Ggjletti.	2678 I 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Francisco Espiñeira y Perius, por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al expresado don Francisco Espiñeira y á doña Eloísa Valdés Imán, don Francisco Valdés Imán y doña Trinidad Castillo y Cordero, para que el día 12 de Febrero del año próximo, á las 12 del día, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Diciembre 19 de 1893. El Escribano, Arturo Galletti.	2677 I 22
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de l,a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la persona que posea la fracción del billete de Madrid número 1016, folio 2, del sorteo celebrado en Madrid el día 9 del actual, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha de su publicación comparezca en este Juzgado, Cuarteles número 40, á hacer entrega de dicha fracción y á dar cuenta de su adquisición.—Que así lo he dispuesto en causa que instruyo por hurto á D Pedro Argaña.—Habana, Diciembre 13 de 1893.—Romeral.—Ante mí, P. S. Arturo Galletti.
2624	I 22
En causa que se instruye contra don Antonio Ferreros y Sendra y don Carlos Sánchez, por estafa á D.a Estefanía Neu-mán, el Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se convoque á la expresada doña Estefanía y á don José Puga y Pintó, celador que fué del barrio de Colón, para que dentro de tercero día, después de la publicación de ésta se presente en el Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Diciembre 16 de 1893.—Arturo Galletti.
2625	I 22
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la parda Adela Granados y Gutiérrez, hija de Gabriel y de Tomasa, natural de la Habana, soltera, lavandera y de cincuenta años de edad, para que se presente en la Casa de Recojidas de esta ciudad, á cumplir la condena de 2 meses y 1 día de arresto mayor, que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por. este Juzgado, por lesiones á la parda Inés Jiménez; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á la captura y remisión de dicha parda al expresado Establecimiento.—Habana, Diciembre 19 de 1893.—Noval y Martí.-Donato Naveira. 2664 I 23
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado «Manteca,» cuyo domicilio se ignora, á fin de que se presente en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se sigue por hurto al moreno Quintín Lozada.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana Diciembre 19 de 1893.—El Escribano, José B. Egea.
2663 I 22
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Antonio García, alto, trigueño, de 30 años, bigote negro, negociante de ganado y cuyas demás generales no constan, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resulten en la causa número 324 por hurto de un caballo á don Manuel Brito Hernández; cierto de que si lo hace se le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, 18 de Diciembre de 1893.—Joaquín Torralbas.-El Escribano, Manuel Baños.
2666 I 23
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra don Narciso Pagés y Forch, por disparo de arma de fuego, el Sr. Juez ha dispuesto se cite por la Gaceta de la Habana, á don Andrés Girona Argamasilla, sargento de O. P. que fué del destacamento de esta villa, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito Concepción 92, á prestar declaración en la causa referida.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa, Diciembre 15 de 1893.—Anastasio Ar ango.	2647 I 22
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Somondegui y Ruíz, hijo de Domingo y Polonia, natural