GACETA DE LA HABANA
781
ción é instruyéndose al efecto los expediente oportunos y quedando los defraudadores sujetos á las responsabilidades de la Ley, sin perjuicio de lo determinado en los artículos 70, 80 y 90 de la Instrucción de 19 de Enero último, publicada en la Gaceta el día 10 de Febrero siguiente.
Todo expendedor de alcoholes, aguardientes y lico res, tendrá obligación de colocar la patente que le autorice para ello, en sitio preferente, que esté á la vista del público, con objeto de facilitar la investigación y de evitar molestias al contribuyente.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—Augusto de Rosales i Relación que se cita.
de Junio próximo pasado, procedente de Barcelona, y escala y consignados á la orden; se cita al dueño ó consignatario de los mismos, para que en el término de 3 días presenten la correspondiente declaración, pues de lo contrario y en evitación de que sufra avería por ser delicada la expresada mercancía, se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—M. Zabalo.
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
Secretaria.
Almacén de víveres, almacén de vinos y licores, hoteles, fábricas de licores, cafés confitería, cafés cantina, confiterías, panaderías, fondas, bodegas, tiendas mixtas, cantinas, vendedores ambulantes.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional y ; con arreglo á lo dispuesto en el art. 145 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta el arrendamiento de la casa número 8, en Casa Blanca, punto conocido por el Destino, por la suma de $ 8 50 cts. en oro mensuales, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguno que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro, el 10 p. § de la cantidad fijada.
La subasta se verificará á las 2 del día 24 del actual, en el despacho del Sr. Administrador de Hacienda de esta ¡ provincia, y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta; transcurrido dicho térmi-! no, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición que resulte más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante 13 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más «levada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de ... . hace proposiciones para el arrendamiento de la casa número 8, en Casa Blanca, punto conocido por el destino Destino, y «frece la suma de . . (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo, el pliego de condiciones.
Habana, 7 de Octubre de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
*	Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito forzoso de Í355 °S cts., constituido por lo,s Sres. Gutiérrez Alonso y Ca, para responder al pago de contribuciones del año j económico de 83 á 84 según carta de pago 531 de 31 de | Octubre de 1887, en virtud de resolución del Tribunal Local Contencioso administrativo; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1893.—Augusto de Rosales.
ADUANA DE LA HABANA.
MGOCIABO DE TEJEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...................................... 7043	07
Diez por ciento transitorio...................... 1527	09
Exportación . .................. ... .	315 34
Descarga.........................................  239	22
Carga...................................... 571
Depósito mercantil............. ...	.
Abandono ..... ............................ ...
Multas..........................................   175	68
Impuesto especial de fósforos .......................,
Idem sobre pasajeros.................................
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Idem de los definitivamente cerrados.................
Total............. 9306 11
Consumo de bebidas........................
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .
' Consumo de ganado.......................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la Tunta de Obras del Puerto ......
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
■ i
Total general............
1127 33 44 49
249 70 40 .
10767 63
Habana, 12 de Octubre de 1893.—El Tenedor de li-bros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Buitrago.—Vo Bp— $ El Administrador, M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana (San José) 175 sacos de garbanzos, marca Torres, importados por # el vapor español «Churruca», entrado en este puerto el 5
No habiéndose podido subastar por falta de licitadores los suministros para el Asilo de víveres, carne y choquezuela, alimentos de enfermería, ropas y calzado, medicinas, instrumentos clínicos y utensilios de farmacia; se sacan á segunda subasta bajo las condiciones de los pliegos publicados en la Gaceta del 18 del mes de Agosto pasado, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á la una de la tarde del día 20 del corriente mes, en el cual se cumplen diez del primero de esta publicación.
Nota.—Los pollos que en los pliegos de condiciones publicados el día 18 de Agosto figuran sin precio, se entenderá son á 60 centavos cada «no, según pliego original.
Otra.—Los huevos que en los pliegos citados por un error figuran á 40-60 se entenderán rectificados por su precio que es el de 40 centavos docena, según pliego original.
Habana, 5 de Octubre de 1893.—El Vocal Secretario, Pedro Artayo.—V.° B.°—El Vicepresidente, Anselmo Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 14 de Octubre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem, ídem y 2 ídem .....	...................
Idem de anualidades......... ......................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.................... Par á 1 p. § P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	34 á 35 P- 8 D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 21 á 22 Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla......... 31 á 32
Banco Agrícola.............. ,
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....	...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. .......	...
Compañía de Almacenes de Hacendados ................... .	...
Id. id. Depósito de la Habana .	...
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada...............
Id. del id. del Urbano .... Par á 1 p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem. . . . ,
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. \	.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. . . ...........
Id. del id. de Cuba ........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. ...............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g..............................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . .................. . . ,
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ..	......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS. [Contra oro del cuño Español.]	
España		 -	10 á 12 p. 3 D. s. p. f. y c.
Inglaterra		2o)£ á 21 p. 3 P. á 60 dpr.
Francia........	<5# 4 7 P- 8 P- á 3
Alemania		á 4 P- 8 P-> 4 6° d[v.
Estados Unidos. . . - •	IP# 4 i1 P- 0 P-» 4 3
Descuento mercantil. 10	á 12 p. 3 anual.
Par á 1 p. g D. oro. 7 á 8 p. g P. oro.
19 á 20 p. g D. oro, Par á 1 p. g P. oro.
4 A 5 P- § D- oro-
p. g D. oro. p. g D. oro.

AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Sin operaciones. Azúcar de miel.—Sin operaciones.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE cambios.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 14 de Octubre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Presidencia.
Este Ilustre Ayuntamiento, en la sesión que celebró el día 23 del corriente, acordó anunciar nuevamente la subasta para adjudicar las obras de construcción del acueducto-para abastecimiento de aguas á esta población, las cuales están presupuestadas en la cantidad de ciento cha-renta y un mil ciento cuarenta y seis pesos, y cuyo remate se verificará con sujeción á las condiciones del pliego que se inserta á continuación.
Guantánamo, 27 de Septiembre de 1893.—El Alcalde Presidente, fosé S. de Peralta.
Pliego de condiciones para rematar en pública subasta la
construcción de las obras del acueducto de esta Villa,
presupuestadas en ciento cuarenta y un mil ciento cuarenta y seis pesos.
la El concesionario queda autorizado para tomar del río Guaso, en el punto denominado «Paso de la Ninfa», veinte litros de agua por segundo con destino al abastecimiento de la Villa en virtud de la concesión otorgada á este Municipio por el Gobierno civil de la provincia, en resolución fecha 14 de Febrero de 1884.
2a En virtud de la concesión indicada, se declaran de utilidad pública las obras de toma, conducción y distribución de dichas aguas, así para los efectos de la ley de expropiación forzosa, como para los demás beneficios á que hubiese lugar.
3a Dichas obras se ejecutarán con sujeción al proyecto aprobado por el Gobierno civil de la provincia, en 14 de Febrero de 1884, sin que puedan introducirse en ellas variación alguna que perjudique á dicho proyecto.
49 Para tomar parte en la subasta se necesita que el interesado acompañe á su proposición carta de pago que acredite haber ingresado, como depósito provisional, en la Depositaría Municipal, la suma equivalente al uno por ciento de la cantidad á que asciende el presupuesto de las obras.
5a Hecha la adjudicación, el concesionario dentro de los treinta días siguientes, estará obligado á elevar dicho depósito al dos por ciento del referido presupuesto, cuya suma le será devuelta cuando acredite haber ejecutado trabajos suficientes á cubrir el doble de su importe. Cuando ésto suceda, la obra hecha quedará desde ese momento especialmente hipotecada para responder al cumplimiento del contrato.
6a Deberá darse principio á las obras en un plazo máximo de seis meses, y deberán quedar concluidas en el de un año, á contar de la fecha de la concesión, salvo e caso de fuerza mayor debidamente justificado.
7? La dirección de las obras deberá estar á cargo de una persona que posea título profesional, acreditando su aptitud y se ejecutarán bajo la inspección del Ingeniero Jefe de obras públicas de la provincia.
8a Si por cualquier motivo se considera necesario limitar la cantidad de agua, se colocará en el punto de toma, un módulo que sólo dé paso á la cantidad de agua concedida.
9a En la ejecución de los trabajos se procurará no interrumpir el tránsito público.
10.	La concesión se otorgará por el plazo de noventa y nueve años, vencidos los cuales se verificará la reversión al Ayuntamiento que entrará en pacífica posesión de las obras del acueducto y sus establecimientos sin indemnización alguna al concesionario ni quien su derecho hubiere.
11.	Durante el indicado término de la concesión, el Ayuntamiento no podrá contratar ni conceder privilegio á persona alguna para la construcción y explotación de otro acueducto.
12.	Los derechos que por virtud de este contrato adquiera el concesionario, serán traspasables bajo las mismas estipulaciones á sus herederos, persona ó compañía que tenga por conveniente, dándose conocimiento, en cada caso de traspaso, al Consistorio.
13.	Durante el término de la concesión estarán exentas las obras del acueducto, de toda contribución municipal.
14.	El,concesionario estará obligado á atender las cañerías de agua más allá de los sitios descriptor en el proyecto aprobado, cuando el Municipio así se lo pida, siempre, que haya en dichas extensión, seis consumidores responsables al pago del agua que tomaran cada doscien tos