Art. 431. Para que los gravámenes de que trata «1 art. 349 de la ley puedan ser objeto del expediente de liberación, será indispensable que al tramitarse dicho expediente no se hallen poseídos por ei causaha-biente del que los tuviese inscriptos á su favor.
Art. 432. En la instrucción de los expedientes de liberación, que con arreglo á los artículos 358 y siguientes de la ley, compete á los Registradores, éstos considerarán esenciales las diferencias que hallen •entre el contenido de los escritos que se les presenten para preparar los expedientes de liberación y el de los j libros del Registro, para los efectos expresados en la regla 3.* del art. 361 de aquélla, cuando notaren diferencia considerable en la medida de la finca, en el número de árboles ó plantás, en la cuantía del derecho real, en el período que haya poseído cada persona, o si en el escrito se omitiese algún gravamen que conste sin cancelar en el Registro.
Si el interesado se sintiere agraviado, usará de su derecho utilizando ) el recurso gubernativo ó acudiendo á la vía judicial.
A*it* 433. Para llevar á efecto las notificaciones ordenadas en las reglas 5.a y siguientes del art. 361 de la ley, se observarán las siguientes:
Primera. Cuando el que haya de ser notificado resida aunque sea accidentalmente, en lamismá población en que esté situado el Registro, si oportuna y, espontáneamente se presentare en el local de la oficina, se le hará la notificación.
Segunda. Si residiendo en la población en que esté situado el Registro, ó en cualquiera otra del mis-i mo partido, no se presentare al efecto espontánea y oportunamente, el Registrador oficiará al Juez municipal del pueblo de su residencia, remitiéndole copia de la parte sustancial de la solicitud, para qué, cbri -arreglo á lo prevenido en los artículos 508 y 509 de la ley de Enjuiciamiento civil de Filipinas, 524 y 525 de la de las Antillas, comparezca aquél á presencia del Registrador para ser notificado; bajo apercibimiento de que si no . concurriere eá el término señalado, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Tercera. El Juez municipal devolverá ál Registrador la copia referida en la regla anterior, con las diligencias que acrediten la citación expresada en la misma regla, las cuales unirá el Registrador ai escrito *de solicitud para que surtan los efectos de la notificación, si ésta no se practicare, por no ser habido el que deba ser notificado.
Cuarta. Si éste residiere en diverso partido de aquél en que se halle situado el Registro, el Registrador remitirá el oficio y copia expresados al Juez de primera instancia respectivo á fin de que disponga que por el Juzgado municipal correspondiente se practiquen y devuelvan oportunamente las referidas diligencias.
Quinta. La notificación se hará en la oficina ó despacho del Registro, á.menos que las personas que hayan de . ser notificadas se hallen constituidas en Autoridad, en cuyo caso, se practicará esta diligencia en la c’^sa que, habiten, previo recado de atención^
. ‘Por las diligencias que practique-el Registrador en cupiplimiepto de lo dispuesto en este artículo, se devengarán los derechos señalados en los Aranceles judiciales vigentqs á los Actuarios de los Juzgados de primera instancia en la instrucción de expedientes gubernativos.
Sexta. Cuando conste la existencia de interesados desconocidos, el Registrador remitirá al Juez municipal los edictos que hayan de fijarse ó publicarse en la misma localidad ó en cualquiera otra de las que estén comprendidas en el mismo partido; y.respecto de los que deb^n fijarse ó publicarse fuera de él, el Registrador hará la remisión al Juez de primera-instan -cia respectivo para que ordene la referida publicación.
Los Jueces municipales una v.ez hecha ésta, devolverán las diligencias en que así se haga constar 'directamente, ó en su caso por conducto del Juez de primera instancia del partido.
Art. 434. La nota que en cumplimiento de lo mandado en el art. 375 de la ley deberá poner el Registrador al margen de los registros particulares de las fincas, Se hará en el asiento más moderno d'é‘propiedad-dé la finca ó derecho liberado en los términos siguientes: «La hipoteca (eenso óTo que sea) que aparecía gravando la finca (ó el derecho -real) á favor de....que consistían en.... ha sido extinguida en virtud de sentencia de liberación dictada por el Juez <ó Tribunal) del... el -día.... á instancia de...según consta de. testimonio librado por.-... el día...\, que ha sido presentado en este Registro el día.... á la horade.... según consta del asiento de presentación núm...., al folio.... del libro.... del Diario..., y queda archivado en el legajo correspondiente con el núm.... : (Fechay media firma y honorarios.)*
Además pondrá el Registrador la correspondiente nota marginal, cumpliendo con lo que ordena el articulo 453.
TÍTULO XIV.
De los documentos no inscriptos y de la inscripción dé las posesiones.
Art. 435. La prohibición de admitir en los Tribunales, Consejos y oficinas, documentos no registrados, comprendida en el art. 389 de la ley, se llevará á efecto aunque dichos documentos no se puedan ya registrar por el que quiera hacer uso de ellos, siempre que con los mismos se trate de acreditar cualquier derecho procedente del acto ó contrato á que se refieran, pero no cuando se invoquen por un tercero en apoyo de un derecho diferente que no dependa de dicho acto ó contrato.
Fuera de este caso y de los establecidos en el ar-
GACETA DE LA HABANA
tículo389 de la ley, los Tribunales, Consejos y oficinas devolverán á los interesados los instrumentos no registrados que presenten, como otorgados sin los requisitos que la ley exije, y no permitirán que quede de ellos testimonio, copia ni extracto en los autos ó expedientes.
Los Notarios harán mención en los documentos que deban inscribirle de la obligación de presentarlos en el Registrò y de lo dispuesto en el referido art. 389 de'la ley.
Arti 436. El propietario que careciere de título escrito .sólo podrá justificar la posesión para el efecto de inscribir su derecho {)or medio del oportuno expediente instruido con sujeción á los artículos 390 y 391 de la ley.
Cuando los interesados no pudieren por cualquier motivo presentar en el expediente los documentos mencionados en el art. 391 de la ley \ los Registradores denegarán' la inscripción, sin perjuicio de que el interesado haga uso, si lo estima oportuno, del derecho consignado, en el art. 395 de la ley para acreditar la ! adquisición del dominio.
Si de los documentos resultare que paga la contribución á título de dueño una persona distinta de la que pretende Justificar la posesión y no hay otro defecto ni obstácúlo que impida la inscripción, se suspenderá ésta y.se tomará anotación preventiva por defecto subsanable.
Art.. 437. Se entenderá que carece de titulo es- ( crito para el efecto de inscribir su posesión con arre-j glo á los artículos 390 y ‘ siguientes de la ley, no sólo el que realmente no poséa dicho título,' sino también el propietario que, teniéndolo, no pueda reclamar inmediatamente su inscripción, por haberlo de traer de puntó distante del lugar en que deba hacerla, ó por cualquier otra causa que le • obligue á dilatar su presentación.. Esta circunstancia podrá hacerse constar en el expediente y en la misma inscripción.
Art. • 438. En el expediente para acreditar la posesión no se podrá exigir del que lo promueva que presente el título de adquisición de la finca ó derecho, ni se admitirá otra oposición de parte interesada que la que se contraiga exclusivamente al hecho de poseer en nombre propio. La cuestión de derecho no podrá ventilarse.sino en juicio declarativo.
En los expedientes judiciales de posesión, como de jurisdicción voluntaria, no se necesitará la asistencia de Procurador ni Abogado; y se usará papel dé oficio.
Cuando tuvieren por objeto la inscripción de una ó dé varias fincas y el valor de todas ellas no exceda de 300 pesos, devengarán los actuarios por derechos judiciales 2 pesos.
. Si. el valor de la finca ó fincas excediese de 300 pesos y no pasare de 1,000,- devengarán por dichos derechos 4 pesos.
Cuando el valor de la finca ó fincas exceda de 1,000 pesos se pagarán los derechos con arreglo al Arancel judicial.
Los derechos" que se devenguen en dichos expedientes, cuando fuesen instruidos en los Juzgados municipales se distribuirán por terceras partes entre los Jueces, Fiscales y Secretarios de los mismos.
Art. 439. Siempre qué deba aplazarse lo dispuesto en el artículo anterior respecto á la cuantía de derechos, lo pedirá el interesado, acompañando á su solicitud una relación jurada, en que exprese el valor de cada uña de las fincas. Si éste se hubiera disminuido con pérjuicio de los funcionarios á quienes corresponda la percepción délos derechos, podrán éstos hacer las reclamaciones que estimen justas, pero sin suspender la práctica de la información solicitada ni recargar por elíó' el gasto.
Art. 440. Las inscripciones ¡que deban verificarse para acreditar él, dominio ó la posesión que se hayan justificado por los medios establecidos en el ar-tícuLo 390 y siguientes de la ley, $e acomodarán á las reglks que para las inscripciones en general determinan la ley y este, reglamento, y además expresarán las circunstancias particulares que convengan á cada casó, según resulten de los documentos presentados al Registri) para obtener, la inscripción.
Art. 441. Los que tengan á. su favor alguna ins-? cripción dé posesión y quiéran, hacer uso del beneficio j que Tés concede el párrafo sexto del art. 393 de la ley, presentarán uná instancia al Juez municipal del lugar , en qué radiqué .la finca con certificación del Registrador, en qiie se haga constar que han transcurrido veinte años desde la fecha de la inscripción y que no existe en el Registro nòta que jndique que, la prescripción ha sido interrumpida, solicitando en su vista que se anuncie por medio de un edicto en el Boletín roficial de la provincia la Conversión de la inscripción de posesión de dominio, á fin de que los qqe se consideren perjudicados puedan oponerse en el plazo de treinta días, contadas desdéla fecha deja publicación del edicto.
Tránsctirridos los treinta días sin que se hubiese presentado ninguna reclamación, el Juez municipal hará constar este hecho, declarará concluso el expediente y mandará expedir testimonio duplicado de las diligencias anteriores al solicitante. Con este testimonio acudirá al Registrador dicho solicitante para que verifiqúe ,1a conversión, que se hará por medio de nota marginal, archivándose uno de los ejemplares, del testimonio y devolviéndose el otro al interesado.
Art. 442. Todo el que tenga á su favor algún derecho real de los comprendidos en los números Segundó, tercero, quinto y sexto del art. 2.° de la ley, adquirido antes de l.° de Mayó de 1880 en las Antillas y de l.° de Diciembre de 1889 en Filipinas, sobre bienes inmuebles ajenos, podrá cerciorarse por los Registros des? consta ó no su inscripción. Si ésta no'se hubiese verificado, á pesar de hállafse Inscripta ía propiedad del inmueble á favor de su dueño, podrá soli-
577
citar la inscripción del derecho en asiento separado mediante la presentación de su titulo, ó valiéndose de cualquiera de los medios establecidos en el título XIV de la ley.
Si no resultare inscripto ni el derecho real de que se trate, ni la propiedad del inmueble.á que afecte podrá el que tenga á su favor el expresado derecho presentar desde luego su título para que, haciéndose de él asiento de presentación, sé tóme anotación por defecto subsariablé, y requerir después al dueño del inmueble que inscriba su propiedad dentro del término de treinta días..
Art. .443. El requerimiento se hará constar, bien por acta notarial, ó bien acudiendo él tenedor del derecho real con una solicitud extendida en papel de oficio al Juez municipal dél domicilio del propietario del inmueble gravado, pidiéndo se ordene á éste que dentro dél término de treinta días, á Contar, desde el siguiente al de la notificación, inscriba la propiedad del inmueble; bajo apercibimiento que no verificándolo, ó no impugnando dentro de dicho término la inscripción solicitada, se verificará ésta cual corresponda.
El dueño de la finca gravada no podrá impugnar esta inscripción sino solicitando á la vez la de dominio con la presentación del título correspondiente.ó testimonio de haber incoado expediente contradictorio para la declaración judicial de dicho dominio.
La solicitud con el decreto y diligencias practicadas se devolverán al que la hubiere interpuesto.
Si el dueño del inmuble no tuviese domicilio conocido, ó sé ignorase su paradero, se le citará, en la forma prevenida en la regla 5.a- del art. 391 de la ley.
Art. 444. Transcurridos los treinta días sin que el dueño del inmueble gravado, hubiese impugnado, la inscripción, solicitando á la vez la de dominio, del modo y con los requisitos qué exige el párrafo segundo del artículo anterior, el que tuvieré á su favor el derecho real podrá presentar los documentos necesarios para hacer la inscripción, ó acudir al Juez donde exista él Archivo en que se encuentren para qué mande sacar copia de ellos previa citación del dueño del inmueble.gravádo, y que se entregúen al solicitante: en defecto de dichos documentos podrá justificar el dominio ó la posesión del propietario del inmueble por cualquiera de los medios establecidos al efecto en él título XIV déla ley.
Árt. .445. Presentado en el Registro alguno de los; documentos anteriores con aquél en que conste el requerimiento al propietario, el Registrador extenderá el asiento de presehtácíóri y verificará la inscripción dentro del término señalado en el art. 56 si el acto no devengare algún.derecho fiscal; pero si lo devengaré suspenderá aquélla hasta que sea satisfecho.
El documento de requerimiento quedará archivado eñ el Registro y se dará certificación dé él al inte-teresado que la solicite.....
Inscripto el inmueble gravado, se convertirá en inscripción definitiva la anotación preventiva del derecho real.
[ (Continuará.)
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo; Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en.su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Francisco Javier Jiménez del destino de oficial 30 de la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1893.—Francisco Fon-tanais.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Agosto próximo pasádu, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial i9 del Negociado de Timbre y Lotería en la Sección Central de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Luis Ramos Izquierdo y dotada, con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Antonio Parareda y García, qué con la misma clase sirve lá dé Interventor de Pinar déí Río. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1893.—Francisco Fontana Is.
Ordenación.
Desde el lunes 18 del actual, quedará abierto en toda la Isla el pago de los haberes del mes de Julio, correspondientes á las clases activas del Estado, los del material del mismo raes y los de las clases pasivas del de Junio últimos.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento. f
Hábáña, 16 de Septiembre de 189y—Francisco Fontanals.