Año LVNúm. 13
Sábado 15 de Julio de 1893
Tomo 2?. — Pág. 121
PERIODICO OFICIAL DEL 0-0BIEPÒ2ST0
PUNTOS X>B SXTSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREGIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia .
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . • ...........................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Fxcmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 839, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este •de Ultramar, con fecha 10 del actual, lo siguiente:-Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. Francisco de A. Poly, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Vicecónsul de la Gran Bretaña, en San Juan de los Remedios y Caibarién.— De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo ai Gobernador general de la Isla de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de.su empleo en la forma acc stumbrada.—Lo que de Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, n de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Junio último y bajo el número 831, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 576, fecha 5 de Mayo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por enfermo, al oficial segundo del Gobierno Regional y provincia de esa capital, don Valentín Fernández Viguera, el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien .aprobar dicho anticipo, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda al expresado funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por á. E. su cumplimiento en 6 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real prden que sigue:
«Excmo. Sr.: —En vista del expediente remitido por V. E. en carta oficial número 40 de 7 de Enero último, relativo al concurso para la provisión de una categoría de término, vacante en la facultad de Medicina en la Universidad de esa capital, de conformidad con lo informado y con la propuesta hecha por el Consejo de Instrucción pública; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conferir dicha categoría de término, al Catedrático de la misma Universidad, don Antonio María Gordon y de Acosta.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pata general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Junio próximo pasado y bajo el numero 848, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia territorial de Matanzas, número 87, de 19 de Mayo próximo pasado, proponiendo para la plaza de Ar chivero general propietario dei mismo Tribunal, á D. Bonifacio Domínguez y Vallejo; teniendo en cuenta que la plaza de que se trata no figura consignada en Presupuestos; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver que no procede aprobar la propuesta mencionada.-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se saquen a pública subasta los impresos y libros registros necesarios para el servicio de Comunicaciones de esta Isla, en el presente ejercicio económico, con arreglo al pliego de condiciones y relación que á continuación se insertan; se hace público por este medio, á fin de qué los que lo deseen puedan concurrir al acto, que tendrá lugar en esta Secretaría general, en el día y hora marcados en el pliego de condiciones.
Habana, 12 de Julio de 1893.
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones para llevar á cabo la subasta de las impresiones y libros del servicio postal y telegráfico de esta Isla, que ha de regir durante el año económico de 1893 á 94 y cuyas clases y precios serán los que á cóntinuación se expresan, en relación como tipo máximo y cuyos modelos estarán á disposición del público en la Administración General; verificándose la licitación en la Secretaría del Gobierno General, á las dos de la tarde del día que se señale, bajo la presidencia ¡ del Illmo. Sr. Secretario general y con asistencia | de los señores Interventor general del Estado (ó I persona en quien delegue), Administrador gene-1 ral de Comunicaciones, Interventor general del Ramo., Jefe del Negociado de Material y Escribano de Gobierno.
Condiciones generales y económicas.
Primera. La subasta se celebrará por pliegos cerrados y en la forma que previene la Instrucción de servicios públicos, á los 30 días de publicado el anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, ó al siguiente si aquél fuere festivo.
Segunda. Para tomar parte en la subasta es indispensable consignar prèviamente, en la Tesorería General ó Provincial de la Hacienda, la cantidad de un cinco por ciento del total importe, calculado en doscientos cuarenta pesos, según lo consignado en la citada relación; perdiendo este depósito el que después de hecho no presente proposiciones.
Los interesados deberán entregar personalmente ó por un representante con poder especial para ello, las proposiciones acompañadas de su cédula personal, en pliego cerrado, arregladas exactamente al modelo que á continuación se copia.
Tercera. Las proposiciones serán extendidas en papel del sello 12.° y redactadas en la forma siguiente: “Me obligo á surtir á la Administración General
de Comunicaciones, durante el año económico de 1893 á 94, de todas las impresiones que necesitare y por los precios estipulados que se marcan en la relación que figura en el pliego de subasta, inserto en la Gaceta oficial de la Habana (de tal fecha); con el tanto por ciento de rebaja sobre el precio total, verificando la entrega de los pedidos que se me hagan con entera sugeción á lo determinado en el pliego de condiciones y por el precio que le corresponda, rebajado con arreglo al total remate que propongo en este escrito. Y para seguridad de esta proposición acompaño el documento adjunto, que acredita haber consignado en la oficina correspondiente el depósito que previene la condición 2.a (fecha y firma del proponente.)”
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos, firmada por el proponente, ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada.
Cuarta. Abiertos los pliegos y leídas públicamente las proposiciones, la adjudicáción provisional se hará al que suscriba la proposición que presente mayor rebaja en la totalidad de los precios de las impresiones como primer pedido presupuestado; pero cualquiera que sean los resultados de las proposiciones presentadas, queda siempre reservada al Excelentísimo señor Gobernador General la libre facultad de aprobar ó rio el acto del remate, teniendo siémpre en cuenta el mejor servicio público; y dicho remate no producirá obligación para el Estado ínterin no sea aprobado y comunicado al interesado.
Si de la comparación de las proposiciones resul-tásén igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal, que no excederá de quince minutos, y en la cual sólo serán admitidos los qué suscriban dichas proposiciones iguales. Concluida la subasta serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos, excepto el que corresponda al adjudicatario,
Quinta. En el término de diez días, á contar desde la fecha en que se le comunique oficialmente al mejor licitador la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta, deberá elevar á un diez por ciento la cantidad total á que asciende el remate, la fianza provisional que le sirvió para el acto de licitación, quedando aquel depósito afecto al cumplimiento del servicio por todo el tiempo que dure el compromiso contraído; así mismo otorgará la correspondiente escritura de contrato, en la inteligencia de que si en el plazo marcado no verificase ambas cosas, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Los gastos que ocasione el otorgamiento de la escritura de contratos y tres copias, extendidas una en el papel del sello correspondiente y las otras dos sencillas, son de cuenta del contratista, quien abonará también la inserción del anuncio en la Gaceta, sin cuyo requisito no podrá otorgar la mencionada escritura.
Sexta. A partir de .la fecha en que se comunique oficialmente al contratista la adjudicación definitiva de la subasta, queda éste obligado en el improrrogable plazo de 20 días, á empezar la entrega en el Almacén del Ramo, de la cantidad total de impresos y libros que señala la relación unida al pliego de condiciones, terminándola á los 10 días.
Todos los demás pedidos que se le hagan en el transcurso del tiempo del contrato, tendrá el plazo de 10 días, prorrogable hasta 20.
Séptima. Verificada la entrega en el Almacén, se procederá á su reconocimiento y conteo por los funcionarios que hayan sido nombrados en su oportunidad, á cuya Comisión podrá unirse, previo aviso, un delegado Interventor general del Estado, quienes podrán rechazar todos aquellos impresos que no se ajusten al modelo presentado, y aquéllos otros que ajustándose, el papel sea de inferior calidad. Una vez cerciorados de que cumplen con las condiciones del contrato, extenderán el certificado de reconocimiento y recepción definitiva, sin el cual no podrá procederse al pago de las impresiones recibidas.
Las impresiones que sean rechazadas, las retirará el contratista reponiéndolas en el término de diez días, á contar desde la fecha en que se le comunique haber sido desechadas.