900
GACETA DE LA HABANA
tente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Testor y Pascual, Director ge neralde Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Alexandre Durba, domiciliado en Liverpool, (Inglaterra) ha presentado con fecha 9 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la cons-. trucción de máquinas ó aparatos para la fabricación de toneles, barriles y barricas y vacijas semejantes.»—Y habien do cumplido con lo que sobre el particular previene la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de diez años, cohtados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple'cpn lo que dispone el art. 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industrie y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 15 de Octubre de 1889.—Carlos Testor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio —Tomada razón en el libro 90, folio 308, con el número 9805.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda la patente inserta con su original á que me remito que devolví al Sr. exhibente—Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego, clase 10a, número ochocientos noventa y dos mil siete, que signo y firmo en Madrid á 10 de Diciembre de 1889. —Hay un signo.— Firma, Joaquín Moreno.—Hay un sello en tinta morada de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid, 28 de Diciembre de 1889.—Hay dos signos.—Firman, Mariano Alonso Apolinario y Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vinech. —Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Eduardo Casasola y Pino, mayor de edad, soltero, cesante, de esta vecindad, domiciliado en la calle de Amaniel núm. 22, tercero, provisto de cédula personal de décima clase, núm. 536, expedida en esta villa el 24 de Septiembre del año último, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que copiado literalmente dice así:—Hay un timbre de la clase cuarta. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Juan Vivas Pérez, domiciliado en Alemania, ha presentado con fecha 8 de Abril de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento para la obtención de la nueva sal salicitato de bismuto y cerio.»— Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explota-1 ción exclusiva de la mencionada industria, en la forma des-cripta en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de t88o. — De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable dedos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. - Madrid, 7 de Noviembre de 1889. —Carlos Testor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio; otro del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.—Tomada razón en el libro 8V, folio 283, con el número 9462.—El documento inserto corresponde literalmente con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente. - Y á su instancia expido el presente en este pliego de la clase décima, en Madrid á 25 de Enero de 1890.—Modesto Conde. —Sig no y rúbrica.—Hay un sello de la Notaría de D. Modesto Conde Caballero.—Madrid. — Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compa-
ñero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid, 25 de Enero de 1890.—Vicente Callejo Sanz.—Signo y rúbrica.— Mariano Alonso Apolinario.—Signo y rúbrica.—Hay un sello que dice:—Colegio Notarial del territorio de Madrid. —Tres pesetas.—Hay un timbre móvil de 10 céntimos.— Es copia.—-El Director general, Vinech.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: —Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Contribuciones.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido dictar con esta fecha, el siguiente decreto:
Con noticias esta Intendencia general de que en algunas Administraciones de Hacienda se obliga á los contribuyentes por Patentes de Alcoholes que corresponden á los términos municipales de la provincia, á proveerse de las mismas en la capital, y en consideración á los perjuicios que ésto origina no solo á los contribuyentes sino al Fisco, harmonizando los inteses de ambos y en espera de la resolución de la consulta que sobre este particular ha formulado la extinguida Sección Central de Hacienda al Ministerio de Ultramar, en 19 de Agosto próximo pasado, he venido en acordar:
Primero. Los Administradores de Hacienda con vis ta de las matrículas de cada término municipal, extenderán las Patentes oportuas, haciendo cargo del talonario de las mismas al respectivo Alcalde municipal, para que proceda á su cobro en los plazos señalados por la Instrucción.
Segundo. En los plazos que los Administradores de Hacienda señalen, según las necesidades del Tesoro, la cuantía del cargo y la cobranza, los Alcaldes ingresarán en las cajas de la Administración el importe de las Patentes recaudadas, rindiendo la oportuna cuenta
Tercero. Los contribuyentes que no ingresen en los plazos señalados el importe de sus Patentes, incurrirán en las responsabilidades que señala el Reglamento y el Alcalde dará cuenta con el expediente que desde luego queda obligado á formar, bajo la inspección y autoridad del Administrador de Hacienda.
Trasládese á los Administradores de provincia y publí-quese en la Gaceta para general conocimiento.—Moral.
Lo que de orden de S. E. se hace público para conocimiento general.
Habana, 27 de Octubre de 1893.—El Subintendente, Torres.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 3 del entrante mes de Noviembre, á las 12 del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número H55-
El sábado 4, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas én sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1456; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián A costa Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de.los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,456 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 14 del entrante mes de Noviembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en Ja forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes â 20 pesos oro cada uno ....	300,000
Cuarta parte para la Hacienda ................ 75,000
Quedan para distribuir............... 225,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oto.
*1	de........................  100,000
1	de.........................  20,000
1	de ........... .	5,000
5	de 1,000 pesos . . . . . . .	5,000
469	de 200 pesos ............... 93,800
2	aproximaciones de $ 400 pa-
ra los números anterior y posterior al primer premio.	800
2	Id. de $ 200 id. id, al segundo	400
481 premios.	225,000
Precio de los billetes.—El entero 20 pesos oro; el cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 26 de Octubre de 1893.—:E1 Jefe del Nego-! ciado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.—
' Vto. Bno.—Ei Subintendente, Vicente Torres.
Intervención general dei Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr., Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José J. Bolívar, Interventor que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término-de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Marzo de 1876, presupuesto de 1875 d 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre-de 18.71.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Julián Recio, Administrador que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego dé reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, Octubre 10 de 1893.—El Interventor general, S. P., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ezequiel Ruíz, Contador que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el piego de calificación de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad del mes Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—-El Interventor ge-neial del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Román Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor gañera! del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Infantes Palacios, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de ofina á recojer para constestarel pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración Matanzas, del mes de Junio de 1885, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 18.71.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Modesto Mañas, Contador que fué de la Aduana de Sa-gua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí 6 por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y horas hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1874, presupuesto de 1873 A 1874; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Bru, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó
irmedio de apo< #de*tílInteI
^ « de l del mes <*e
**** iento ¿ei«
“Habana, I7d<
SUSSI
En cumplí®«1 | Ministro Jefe de
¿el Tribunal de b ¡áD. Antonio S¡ ¿e Cienfuegos, ó á
en el término 1 Jode poderado ei ata Intervención j ¿recoger, para cor ^ lá cuenta de Re
gencia, de que no Tribunal á los efec mismo de 8 de No Habana, 17 d aerai del Estado,
En cumplimi Ministro Jefe de 1 Tribunal de Cuen ¡Di Manuel Horca Nuevitas, ó á si <pe en el térmir ó por medio de a Beparos de esta I te de oñeina, 2 reparos de la cue él mes de Octufc ola inteligencia referido Tribunal mentó del misme i Habana, 13 ¡ neral del Estado,
En cumplí m Ministro, Jefe de y Puerto B cita, llama y em] deros, si hubiese cedías, se preser forma, en el Ne general en día y contestar, el plie Administración > presupuesto de aerificándolo se tos del artículo 1 viembrede 1871 Habana, 2c neral del Estadc
Habana, 2 «»'tó Estad.
Tesi
; rnl
Hti/ ec íJerM» a f¡
Por]
Sflil
"a al
%
%':COn t Ser
«nti
serení.
ìli
Vu. 1