109 i
GACETA DE LA HABANA
o?
^	Pesos. Cts.
Capitulo 3?—Policía urbana y rural.
10 Alumbrado público	........ 270 10
3° Plaza de Recreo.................. • .	25 . .
Capitulo 40—Instrucción pública.
2° Material..............................   483	25
Capitulo 60—Obras públicas.
40 Calles.................................  345	$5
50 Caminos. .......................... .	941 80
60 Reloj público.................. 8..
Capitulo 7.0—Corrección pública.
10 Cárcel. ...............................  174	20
Capitulo 90—Cargas de justicia.
29	Contribución para el Estado.............. 5	55
30	Contingente provincial................ 1278	94
Capitulo i i . —Imprevistos.
10 Calamidades y otros gastos . .....	169	.	.
Total Data ....	4512	74
BALANCE.
Importa el Cargol.........4845 33
Idem la Data..............4512 74
Existencia para este mes. . .	332 59
t,:	Periodo corriente:
a
a.
O	CARGO.	Pesos. Cts.
30 Productos de arbitrios.............. 1474 50
70 Idem ingresos extraordinarios....... 29 98
10 Idem recursos legales, etc. ......	10993 74
Total Cargo........ 12498 22
DATA.
Capitulo 19—Gastos del Ayuntamiento.
19	Empleados. . . . . .	. . . . . .	1891	15
20	Material de oficina. . . .....	374 . .
3° Suscrisiones...................... 18..
5° Estadística, amillaramiento, etc,. ...	6410
Capitulo 29—Policía de seguridad.
19 Alcaldes de Barrio, etc., . ...... 172 40
29 Policía personal...............  .	1476.	.	•
39 Idem Material. ...........	8	.	.
49 Bomberos, personal .........	34	.	•
59	Idem, Material ...........	2	.	.
69 Idem, alquiler cuartelillo. ...... 12..
Capitulo 39—Policía urbana y rural.
i° Alumbrado y limpieza pública. . . .	678	80
39 Plaza Real........... ............ 135 55
Capitulo 59—Beneficencia municipal.
i9 Hospital civil......... 1202 85
49 Medicinas enfermos pobres ......	9 95
Capitulo 69—Obras públicas.
19 Casa Capitular, reparaciones. ....	150..
29	Cementerio.	.........................  90	•	•
30	Mataderos............................  48	.	.
49	Calles .	.	. . . . * . . . . . . .	67	50
5°	Caminos........... • ................ 120	90
60	Reloj público.	16	.	.
Capitulo 79—Corrección pública.
Ayuntamiento de Guamutas.
Secretaria.
Declarada desierta por este Ayuntamiento la subasta del arbitrio «Derecosh de puñalada,» durante el actual ejercicio de 1893 á 94, por no haberse presentado, licitador alguno; se acordó que se anuncie nuevamente al público por diez días, y cuyo acto tendrá lugar á las doce del día dos de Diciembre próximo venidero, ante la Corporación municipal. El tipo de la subasta es el mismo fijado en la anterior, ó sean ochocientos pesos en oro. El pliego de condiciones se halla de manifiesto al público en esta Secretaría.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Hato Nuevo, Noviembre 21 de 1893.—Tos* Pérez Rio. —Vto. Bno.—fo±é Díaz.
Declarada desierta por este Ayuntamiento la subasta del impuesto «Consumo de ganado,» durante el actual ejercicio de 1893 * 94» Por no haberse presentado licitador alguno; se acordó que se anuncie nuevamente al público por diez días, y cuyo acto tendrá lugar á las doce del día dos de Diciembre próximo venidero, ante la Corporación municipal. Del importe de la subasta se ha rebajado el cinco por ciento; quedandojseñalado el tipo de la misma en tres mil trescientos veinte y cinco pesos en oro.
El pliego de condiciones se halla de manifiesto al público en esta Secretaría y también se ha insertado en la Gaceta de los días 19, 2 y 3 del actual.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Hato Nuevo, Noviembre 21 de 1893•'-fosé Pérez Río. —Vto. Bno.—fosé Díaz.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de
este Distrito judicial.
Hago saber: que D. Manuel García Roura, natural de Puerto Príncipe, mayor de edad, casado y propietario, vecino del barrio de Fomento, de este término municipal, se ha presentado en esta oficina con los requisitos legales, solicitando la inscripción de los terrenos acotados que posee en las haciendas comuneras «Los Cerros», «Jiquimas» y «Güinía de Miranda», que forman los potreros nombrados «Ponce» [a] «Desengaño» y «Las Canas» y adquirió en remate público por escritura ante el Notario de esta ciudad D. Manuel N. Aparicio, en fecha veinte de Julio del corriente año y su adicional de veinte y cuatro de Octubre último^siendo la descripción de dichas fincas la siguiente: Potrero nombrado. «Ponce» y conocido por «Desengaño» situado en el barrió de Jiquimas de este término, con la cabida de diez y seis caballerías de tierra que lindan por el Norte, Esté y Oeste con el río Agabama y por el Sur con finca de D. Manuel Martínez. Y el otro potrero llamado «Las Canas», ubicado en el barrio de Güinía de Miranda de este término, con la cabida de veinte caballerías de tierra, lindando por el Norte con el camino de Güinía á Jumento; por el Sur con finca de Da Ecolásti-ca Valdivia; por el Este con el río Agabama y por el Oeste con el camino de Sopimpa. Y-cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 49 de los transitorios del Reglamento para la ejecución de la nueva ley Hipotecaria, cito y emplazo á los condueños comuneros de las referidas haciendas «Lós Cerros», «Jiquimas» y «Güinía de Miranda», á los residentes en esta Isla, por término de treinta días hábiles y á los ausentes de ella por el de- noventa también hábiles, para que dentro de ese período, aquél-que le convenga ó afecte sus derechos, haga uso del de oposición que la ley le con-cede¿ y bajo apercibimiento de que transcurrido ese término sin oposición, procederé á la inscripción solicitada, según expresamente me lo ordena el artículo ya citado 49 de los transitorios del Reglamento para la ejecución de la nueva ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.
Trinidad, 22 de Noviembre de 1893.-/<w¿ F. Ramos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Hüllt a re»
SANTA CLARA.
19 Cárcel..................... 841 75
Capitulo 99—Cargas de justicia.
39 Contingente provincial ........	1030 80
Capitulo 10. —Obras nueva construcción.
19 Nuevo Cementerio................. 10 .. .
Capitulo i i .—Imprevistos.
19 Calamidades y otros gastos .v.... 113 • •
Total Data ...	8566 85
BALANCE.
Importa el Cargo...............12498 22
Idem la Data.. . . ........	8566 85
Existencia para este mes ...... 3931 6 7
Manzanillo y Octubre 19 de 1893.-El Contador, fosé ! C. Guerra.—V9 B9—El Alcalde, Suero.
Don Laureano Estrada Blanco, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, y Juez instructor de la cau>a que se sigue por robo en despoblado el día 26 de Agosto, en la finca «Palmarito.»
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra D. José Miguel Chabiano, natural de Santa Clara, provincia de ídem, de oficio del campo, de veinte y nueve años, hijo de D. José Miguel Chabiano y de doña Victoria María Pérez, de estatura regular, color blanco, ojos claros y grandes, pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular, es un poco cargado de espaldas, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte días contados desde la publicación de ésta, se presente el referido individuo en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; por tanto: encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan' conocimiento del paradero de dicho procesado, procedan á constituirle en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia al mencionado establecimiento y á mi disposición.
Santa Clara, 21 de Noviembre de 1893.—Laureano Estrada.—Por su mandato: Eduardo García.	496
Juzgados de primera instancia é instrucción» GUADALUPE
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de-
Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía que cursa en este Juzgado, promovido por el Presbítero don Jorge Bassabe y Garratazo, contra doña Felicita Seguí, don Manuel Almagro y don Lorenzo Salgado, en cobro de trescientos diez y seis pesos veinte y cinco centavos en oro, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:— En la ciudad de la Habana á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa y tres, el Sr. don jesús Calvo y Romeral,. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe; habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía,, promovido por el Presbítero don Jorge Bassabe y Garratazo* de este vecindario y cura párroco de la iglesia dé San Nicolás, representado por el Procurador don Tomás J. Granados, bajo» la dirección del Letrado don José Antonio González y Lanuza* contra doña Felicita Seguí, don Lorenzo Salgado y Fernánder y don Manuel Almagro y Almagro, de ignorado domicilio y declarados en rebeldía, por no haber comparecido, en cobro-de trescientos diez y seis pesos veinte y cinco centavos en oro> é intereses.—Su Señoría dijo: que debía declarar y declaraba con lugar la demanda propuesta por el Presbítero don Jorge Bassabe y Garratazo, condenándose á los demandados D.a Felicita Seguí, D. Lorenzo Salgado y Fernández y D. Manuel Almagro y Almagro, al pago al actor de la cantidad de trescientos, diez y seis peSos veinte y cinco centavps en oro, reclamados y sus intereses al tipo legal desde la interpelación judicial con deducción de la parte proporcional, que por contribución les co rresponda con imposición de las costas ocasionadas en el presente juicio.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando* y firmo.—Jesús Calvo Romeral.—Publicación.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe don Jesús Calvo-Romeral, estando celebrando audiencia pública este día, de que doy fe.—Habana, Octubre diez y ocho de mil ochocientos noventa y tres.—José García Tejada.—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales de esta localidad, libro el presente.—Habana, Noviembre veinte y dos de mil ochocientos noventa y tres.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, por D. José García Tejada, José Esclápet.	556 P 28
GUANABACOA.
El Sr. Juez de 1.a instancia se ha servido disponer la publicación en ese periódico de la cédula que literalmente dicen En los autos incidente de intestado de doña María de Jesús Ju-viel, declarativos de mayor cuantía seguidos por don Pedro Nicolás García, apoderado general de* don José del Rosario de los Angeles Camacho y Juyiel, contra los herederos de don Francisco Rodríguez Olivera y doña Agueda Dávila; los herederos del Presbítero don Alón García , Palacips; herederos de don José Antonio Gelabert; herederos don José López. Villaviçencio, y herederos de don Pedro Lamberto Fernández, sobre nulidad dé escritura y actuaciones; él Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de 3 dél corriente mes y año, dictada á solicitud del Procurador don Julio Ponce de Leóu, se ha servido conferir traslado de la demanda.á dichos demandados, emplazándoles para que en el término de nueve días comparezcan en los autos, personándose en forma. Y para emplazar al objeto y por el término expresado á los referidos demandados, libro la presente cédula para su fijación en la tablilla del Juzgado, haciéndoles la prevención ‘de que st no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Guanabacoa y Noviembre 18 dé 1893.—Rafael Ga-lindo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—Guanabacoa y Noviembre 18 de 1893.—Acosta.—Por su mandato y ante mí, Rafael Galindo.
2230 T 28
PUERTO fPRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad*
y su partido.
Por el presente edicto, hago saber: Que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Procurador don Agustín H. Agüero á nombre del Pbr o. don Miguel Ferrer y Calvila, contra los actuales poseedores de la casa número 19 de la calle del Padre Valencia, en esta ciudad, en cobro dequinientos pesos é intereses legales, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á catorce de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la misma, habiendo visto el presente juicio declarativo de menor cuantía, que en cobro de quinientos pesos, intereses legales y costas, ha seguido el Procurador don Agustín H. Agüero á nombre del Pbr o..D. Miguel Ferrer Calvila, bajo la dirección del Letrado D. Rafael Flores. Jiménez, contra los actuales poseedores de la casa número 19 de la calle del Padre Valencia, los cuales han sido declarados en‘ rebeldía y etc.—Siguen Resultandos y Considerandos y citas legales.—Fallo: Que debo declarar declaro con lugar la presenté demanda y en su consecuencia debo condenar y condeno á los actuales poseedores pe la casa número 19 de la calle del Padre Valencia, antes Jesús María, á que dentro de quinto día abonen al Presbítero don Miguel Ferrer Calvila, la cantidad de quinientos pesos, salvo descuentos legítimos, intereses legales”de dicha. suma desde la fecha del emplazamiento, y al pago de las costas de este juicio.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Doy fe.—Que la antérioír sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. don José Pinéda y Peláez* Juez de primera instancia de esta ciudad, estando en audiencia pública de este día.—Puerto Príncipe, 14 de Noviembre de 1893.—Francisco Flores Jiménez.—Y; para su publicación en» la Gacela oficial*de la Habana,, pongo la presente copia.— Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.
555 P 28
Sra. doña Isabel Ruíz de Villa y González, viuda de Recio.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de 7 del actual, recaída en la demanda de pobreza que por ante mí ha promovido doña Manuela Ruíz de Villa y González, para utilizarla en juicio declarativo de mayor cuantía que trata de establecer contra Ud. en cobro de pesos, ha dispuesto se confiera traslado de dicha demanda de pobreza, para que dentro del término de nueve días comparezca á contestarlo,, personándose en autos en legal forma, disponiendo á la vez* que esta diligencia se verifique en el orden que prescribe el artículo 269 de la Ley de E. Civil, en atención á ignorarse su domicilio y actual residéncia.—En su virtud, cumpliendo la dispuesto, se emplaza á Ud. por medio de la presente cédula* para que en el término de 9 días se persone en autos para contestarlo, en la inteligencia, de que si no lo verificare, le para-