GACETA DE LA HABANA
775
FHw, I
ì®fl
‘ClVilft *>■
Jad

■ %
»Mi
'H
44i
lente (j
ieni
desS, iSl pii
m
edl«o2
si
Publica¿igv;
^antiago^j
ne?ta^.j írcibimie¿! Q el referti gar. 1
'?* *)«
a todas ||
I el mío ls
:a refen-
1 en calida/
a* indica^!
acordado«
Miranda! 1
443	| iegundo || >cas nùmeri I lido conta'! ismo, Erando cornetti ,1 pelo, oj| ;ular, colori uenos, esta:: culares yg
íel Códij lieto, citi ìn el férmi-ilicaciónèl antiago è esta Piazzi •cibimienfc; elreferid| far.
D.:g.)P»;
i todas taf os agente ; practique;; caso desti inveniente;
; lo tengii
acisco Di-
444	|
ruccito
lòia
de*:
lS de jnns-f
. Morejónf-a suba* seis díf! baña, T*j situado rigeáG»
«ueí^:
cuya5
racan^i
. A pi sta el H
5ala**¡
jitiráun
o cons^j.
¿«I
precio
r , laTP'l
iü|l
Wí I mX
t
: expido la presente en la Habana á 9 de Octubre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1617 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Nicolás | Franco, vecino que fué de Marqués González 38, para que el | día 21 de Noviembre próximo, comparezca á las 12 en punto de ¡ la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Juan Serpa y otro.—Y para | su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Octubre de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1641 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral¿ por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Leonardo Carpintero, vecino que fué de la calle de Oquendo número 34 y cuyo actual domicilio se ignora, para que el día 28 del corriente, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excnm. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por juego prohibido, contra el mismo y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Octubre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1619 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Marino, vecino que fué de la calle de Animas número 2 y cuyo actual domicilio se ignora, para que el día 28 del corriente, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la“Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por juego prohibido, contra don Juan de Dios Laguardia y otros,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Octubre de 1893.^—El Secretario, Jesús Rodríguez.
1618 I 14
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen á los familiares de don Antonio Alonso Placeres, natural de Canarias, de 20 años y soltero; para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos, en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; apercibidos que si no comparecen se resolverá en el expediente sin su intervención.—Habana, Octubre 5 de 1893.—Zacarías Brezmes.	1540 I 14
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen á los familiares de don Luis Redondo y Pazos, natural de Galicia, soltero y como de 36 años; para que dentro del término de un mes se prsenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; apercibidos5 que de no comparecer en dicho término, se resolverá en el expediente sin su íntervención.— Habana, Octubre 5 de 1883.—Francisco'de Castro.
1539 I - 14
En las diligencias para el cumplimiento dé la ejecutoria recaída á la causa por resistencia - á agentes de la autoridad contra don Eulogio López Díaz; el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral poicante mí, ha dispuesto se notifique á dicho penado por la Gaceta la ^sentencia dictada en 25 c\e Abril último, que en su parte dispositiva dicé:?—Pallamos: que debemos condenar y condenamos á don Eulogio López Díaz por el delito de resistencia á los agentes de-la autoridad á la pena de un mes y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena; multa dé 325 pesetas, sufriendo en caso de insolvencia el apr.emio personal en la proporción de un día por cada 12 pesetas y media que dejare de satisfacer y al pago de las costas y por la falta incidental á 8 días de arresto menor;,;sirviéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para notificar y requerir á dicho- penado, por el importé de la multa; para la cual deberá comparecer ' én este Juzgado, expido la presente.-Habana á 2 de Octubre de 1893.— Francisco de; Castro. •	1495 I., 14
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen a los-familiares de la morena Juana de Armas, natural y vecino de esta ciudad en la calle de la Condesa número 17, casada y como de 35 años de -edad; para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; bajo apercibimiento que de no presentarse en dicho término se resolveta el expediente sin su intervención.— Habana, Octubre 5 de 1893.—Jesús Rodríguez.
1523 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de-la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á D. Florentino Cabrera, vecino que fué de Sitios 116, para que el día 18 de Noviembre comparezca á las 11 en en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por provocación á la rebelión, contra don Cristóbal Fuente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de Octubre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	1593 1 13
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de l.f. instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Pablo Valdés y Martínez, natural de la Habana, estado soltero, profesión carretonero’, de 18 años, para que dentro de término de. 10 días, contados desude la primera publicación se presente en el Juzgado, sito calle de Manrique número 35, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don José Lobares; apercibido, si no no lo verifica, de pararle el perjuicio cónsiguiénté.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Octubre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco de Castro.	'	1614 I 13
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Celestino García y García, natural de Oviedo, estado soltero, profesión dependiente, de 18 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le signe por lesiones al pardo José Ramos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. - Por tanto encargo á todas la autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que comparezca al lugar exprésado;, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Octubre 9 de 1893.—Julio Maciá Vázquez. El Escribano, Francisco de Castro.	1592 I 13
t*
M
m
A»
BELÉN
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo, y emplazo á don Isidro Martorell Roura, de 40 años de edad, vecino de ésta, á fin de cjue en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de
la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admimmistrará justi-^ cia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 4 de Octubre de 1893. Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1621 I 14
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por estafa instruye contra don Rafael Dosa y Acosta, ha dispuesto con esta fecha quede sin efecto la requisitoria librada para la captura y conducción á este Juzgado de dicho individuo, cuya publicación se hizo en el número de la Gaceta oficial correspondiente al día 19 del corriente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. ■ Habana, Septiembre 27 de 1893.— José García Tejada.	1422 j 11
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que se instruye contra don Antonio Feneros y Sendra por estafa á don Estefanía Newman; ha dispuesto que se deje sin efecto la requisitoria librada para su busca y conducción al Juzgado y que fué publicada en la Gaceta oficial en 26 de Septiembre último.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana á 6 de Octubre de 1893.—José García Tejeda.	1551 I 14
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por estafa á don José María Alvarado y Hernández, ha dispuesto se cite por este medio á una artista inglesa, cuyo marido se nombra D. Aldo Martínez, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 10 de Octubre de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.
1633 I 14
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Leoncio Mesa, vecino que fué de la calle de Concordia número 103, para que el día 21 del corriente mes, á las 10 de su mañana, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Sala délo Criminal de la Audiencia, para la celebración del juicio oral en la causa seguida contra el asiático Gonzalo Cubero, por rifa no autorizada.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente. Habana, Octubre 11 de 1893.—El Escribano, Ventura R Páez.
1640 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, en causa contra don Julio Luis Ibarra y otro, por estafa, se cite por la Gaceta oficial, á don Jaime So ler y Puig, cuyo actual paradero se ignora, para que á las 12 de la mañana del día 2 de Diciembre venidero, comparezca ante la Sétíción 1.a déla Sala de lo Criminal de ésta Audiencia, á asistir las sesiones del juicio oral y público de la antes mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.-Habana, Octubre 9 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.
1590 I 13
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Hernández, natural de Canarias, estado soltero, profesión comercio, de 17 años de edad, hijo de Gregorio y de Dolores, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á .su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 9 de Octubre de 1893.— Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1623 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Manuel Moreno Pérez, por amenazas, ha dispuesto se convoquen á los testigos doña Josefa Campos Ramírez, á don Cayetano Guerra Domínguez y á don Abelardo Alonso Lorenzo, vecinos que fueron del Vedado, calle 7.a número 97, y don Constantino Mesa, vecino de la calle 7.a esquina á ?.a, para que el dia 20 de este mes, á las 10 de la mañana, se presenten en la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal, al juicio oral }r público de dicha causa; con los apercibimientos legales, si no lo ve rifican.—Habana, Octubre 11 de 1893^~E1 Escribano, José Nicolás de Ortega.	1635 I 14
En la carta orden librada en causa que se sigue contra don Serafín Iglesias y Armas y otros, por disparo, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, por ante iní, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Gabriel A costa y Sosa y á don José María Yurra y Trigo, para que á las 12 del día 16 de Noviembre venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, para el juicio oral y público en la causa que se sigue contra don Serafín Iglesias Armas y otros, por disparó de arma de fuego.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, Octubre 10 de 1893. El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1622 I 14
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Arcadio Navarro y Blanco, por lesiones, ha dispuesto que se cite por este medio, á don Federico Castellanos y Gener, vecino que fué de Arroyo Arenas, y á don Ramón López, dependiente de la tienda de ropas «La Rusia,» en este pueblo, para que el día 6 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que asistan al
juicio oral de la causa referida.-Y para su publicación en
la Gaceta, libro la presente en Marianao, á 7 de Octubre de 1893.—Alejandro A. Núñez.	1588 1 14
El Sr. Juez de instrncción de este distrito, en causa por homicidio de don Pedro Díaz y Alvarez, daño en la propiedad y sesiones; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á los fa miliares del referido Díaz Alvarez, que es natural de Burgos, soltero, como de 40 años, tratante de ganado y vecino de Artemisa; así como á las personas que se crean con derecho
á un saco y un pantalón de holanda color azuloso á rayas negras, un sombrero de jipijapa con cinta negra, otro calañés de color carmelita, dos paquetes de picadura, un librito dé papel para cigarros, un espejo de tamaño pequeño, un paquete de agujas de coser, dos chuchos pequeños dé niños; á fin de que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.-—Y para su publicaóión en la Gaceta, libro la presente en Marianao á 28 de Septiembre de 1893.—Emilio Moreu.	•	1449 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa contra don David Alcalde Morón por estafa; ha dispuesto que por este medio se cite á don Juan Joln, de oficio veterinario y de nacionalidad francesa, el cual estuvo al frente del taller de veterinaria que el citado Alcalde poseía en Punta Brava; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en Marianao á 29 de Septiembre de 1893.—Alejandro A. Núñez.	1481 I 13
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distriio, en providencia de la fecha recaída en causa por robo en el establecimiento de don Nicolás Dorta vecino de la Salud, hecho ocurrido la noche del 26 del actual, ha dispuesto se convoquen por este á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste,-Bejucal, Septiembre 30 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1547 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha recaída en causa por robo de varios efectos y una potranca propiedad de don Ramón Fernández y don Eleno Rubio, hecho ocurrido en la finca «Miniatura», en Santiago de las Vegas la noche del 23 del actual; ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento del hecho para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Septiembre 28 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1548 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia 'de la fecha recaída en causa por hurto de 20 pesos oro á don Domingo García y García, vecino del Rincón, hecho ocurrido el día 24 del actual; ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que se presenten á declarar cuanto les conste.-Bejucal, Septiembre 28 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1549 I 12
JARUCO.
Don Pedro Armenterós y Ovando Juez de instrucción de Taruco.
Por el presente se cita á 'don Santiago Romero, vecino que aparece ser de Santa Ana, en Matanzas y cuyo actual paradero, se ignora1, para que el día 2 de Diciembre próximo, á las 12 de^su mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para el Comienzo de las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Lucas Ramírez Galbán.—-Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expida el presente en Jaruco á 9 de'Octubre de 1893.—Ovando.—Buenaventura Sánchez.	1638 I 14
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción accidental de este distrito por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta á don Bartolomé Morales; á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra don Santo Díaz, por lesiones.—-Guane, Septiembre 30 de 1893.—Ldo. Juan Francisco Hernández.
1528 I 14
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo á emplazo á don Ceferino Rodríguez, conocido por Yaguas, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que.se le sigue por asesinato de don Francisco Herrera; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará jnsticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.,—Por tanto recomiendo á toda ia policía judicial, den las órdenes oportunas para que se proceda á la prisión de dicho Rodríguez, dejándolo á disposición de este Juzgado.—Guane, Septiembre 27 de 1893.—Epifanio Díaz y Hernández.—El Secretario, Federico Santo Tomás.	1457 I 13
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano Quesada y Cocrea, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Magín Paula y Vigoa, natural de Candelaria, vecino de Yaguasa, en dicho término, de 28 años de edad, viudo y labrador; para que dentro de 9 días contados desde la publicación del presente, se presente en la cárcel de este partido á cumplir la pena que ha sido impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado en unión de otro por hurto de 55 centenes, 14 doblones y 7 pesos en plata; apercibido de ser declarado rebelde si no lo uerifica.—Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y de la policía Judicial, procedan á la busca y captura del referido Paula y Vigoa; remitiéndolo á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la referida causa.—San Cristóbal, Septiembre 27 de 1893.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	1480 I 13
GUANA JAY.
Él Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto en providencia de este día, se cite por este medio al moreno-^amón Rivera, natural de San Cayetano, vecino de «Las Pozas», soltero', jornalero y de 30 años de edad; para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Basilio Dávila.—Guanajay, Septiembre 29 de 1893.—Ldo. Angel García Zamora.	1456 I 13
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por la preeente, cito, llamo y emplazo al pardo ó moreno Marcial Varella, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por lesiones al de su clase José Gregorio Martinto; apercibido en