GACETA DE LA HABANA
847
Ramón Martí Boada, que han sido tasados en la suma de 418 pesos, cuyo acto ha de verificarse en este Juzgado el día 8 de Noviembre próximo á la una de la tarde; advirtiéndose que no se admitirá, postura que no cubra los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta- se consignará en la mesa del Juzgado el 10% del tipo del avalúo.—Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por Faustiña Boliño, contra don Ramón Martí Boada, en cobro de pesos.-Habana, Octubre
20	de 1893.—Joaquín Torralbafe.— Ante mí, José Nicolás de
Ortega.	• 1 . • i 3	1804T 25
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del
distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto; se hácc saber á doña María de la Torre Figúefóáj'Como. usufructuaria del potrero «Pepillita» ó «Buenos Aires» y si por, fallecimiento ú otra causa, hubiere extinguido su derecho, á doña María de los Dolores "Rodríguez Arias, do'n'Jacobo y doña Narcisa Paño y /Rodríguez Arlas; don Joaquín, doña Rosa, don Jacobo, don José y deña .María Gloria Sanjurjo de Rodríguez Arias ó quien sus derechos represente, que por ignorarse el domicilio de los mismos, se ha embargado el potreró referido, á cubrir la suma de 1800 pesos oro y costas causadas y que se causen, en los Estrados del Juzgado, sin el previo requerimiento de pago, á instancia del Colegio Seminario de San Carlos y San Ambrosio de esta ciudad, por réditos de censo.—Y por el presente, se les requiere de pago y se les cita de remate; á fin de que dentro de 9 días se opongan á la ejecución si les conviniere, por medio de Abogado y Procurador instruido y expensado y por conducto del infrascripto Escribano, que tiene su oficina en el Colegio de Escribanos, San Ignacio 5, pues trascurrido dicho término, seguirá el juicio su curso sin hacerles más citaciones, ni diligencias, que las prevenidas por la Ley y les parará á todos los expresados, los perjuicios á que haya lugar en de* recho.—Y para fijar en los Estrados del Juzgado y su publicación en la Gaceta y Boletín oficiales, se libra este en la Ha baña á 19 de Octubre de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual día.—8 Luis Blanco.	1803 T 25
ALFONSO XII.
Don José Lorenzo Gómez, Juez municipal que ha sido en esta
villa de Alfonso XII, en bienios anteriores, en funciones
de Juez de primera instancia en este asunto por sustitución
reglamentaria.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Gerónimo Antonio y don Rafael Pánfilo 9egundo Apórtela, contra don Jorge García Chávez y don Luis-Apórtela, continuados después contraja sucesión de este último, se sacan á pública subasta por término de 20 días los dos lotes de terrenos y demás anexidades que han sido embargados, habiéndose señalado las 12 de la mañana del día
21	de Noviembre próximo para la celebración de dicho acto; componiéndose el primer lote de 4 caballerías y 5 octavos de terreno; que linda por el Naciente, con don Sebastián Ro dríguez; por el Poniente, con don Vicente Hernández; por el Norte} Con don Juan Perera y por el Sur, con terrenos del ingenio «El Pilar», y á cuya finca fueron anexados dichos terrenos, tasados en conjunto en 7187 pesos 50 centavos; 1 casa de vivienda, situada en los mismos terrenos, de 12 varas de frente por 6 de fondo, con sala y un cuarto, colgadizo al frente con tabla de palma y guano, tasada en 102 pesos; 2 casas con tabla de palma y guano en mal estado, destinadas á gallinero y casa de maíz, tasados en 85 pesos; el segundo lote de terreno que se compone de 1 caballería y 5 octavos, que lindan al Naciente, con terrenos de don Julián Díaz; por el Poniente, con don Gabriel Hernández y el camino público y por el Sur, con don Máximo Rivera, tasado en 1950 pesos;
Lpozo fértil que' existe en dichos terrenos, tasado en 204 pesos; 1 cas?, de tabla y tejas, con su sala, de 14 varas de largo por 7 de ancho, sus 2 cuartos y 2 colgadizos en regular estado, tasado en 600 pesos; 1 casa de 14 varas de largo por 7 de ancho formando uno de sus colgadizos 2 cuartos de 3 varas de largo por 4 de ancho, su sala con piso nuevo de tabloncillo y 2 cuartos más de la misma clase de madera, sus forros nuevos, cocina y excusado, tejas del país con sus anexidades, tasada en 612 pesos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de los bienes referidos, con el rebajo del 25% de la tasación, por ser esta la segunda subasta, ni postor que previamente no verifique el depósito del 10% del valor de los bienes que se han de subastarse/estando de manifiesto los autos en la Escribanía, donde existe constancia dé la titulación y con los que han de conformarse los postores, pues no tendrán derecho á exijir otros.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Alfonso XIT á 20 de Octubre de .1893.—i José Lorenzo Gómez.—Eugenio Pérez Cubas.
1796 T 25
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de 1.a instancia en
propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: Que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido el Procurador don Agustín Naumann Companioni en nombre de don Ramón Serrano y Guerra, contra la sucesión de doña María de los Dolores Morales y Díaz, compuesta de doña Carlota, doña Ana, don Indalecio y doña Cecilia Quirós y Morales, de domicilio y paradero ignorados los dos últimos; para que todos como tales herederos de dicha Morales Díaz, paguen al indicado Serrano Guerra,.el importe de seis séptimas partes del capital de mil quinientos pesos, garantidos con hipoteca sobré la casa número 68, calle San Rafael de esta ciudad, con los intereses correspondientes desde el vencimiento de la obligación, y además seis octavas partes de otra séptima, también con sus intereses, que asimismo le corresponden, y las costas del juicio; el Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este partido, en providencia de hoy, á solicitud del demandante; ha dispuesto se emplace á dichos don Indalecio y doña Cecilia; para que dentro de quince días improrrogables comparezcan ante el Juzgado de primera instancia de este partido, sito en la casa número 42, calle Real de esta ciudad, en los referidos autos personándose en forma. —Por medio de esta cédula emplazo á los mencionados don Indalecio y doña Cecilia con el objeto dispuesto, ya expresado; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spí-itus, Octubre once de mil ochocientos noventa y tres.—Ldo. Cesáreo Cancio.-Y para su publicación, se extiende este edicto.—Sancti Spíritus, Octubre once de mil ochocientos noventa y tres.—Andrés Orozco.— Ante mí, Ldó. Cesáreo Cancio.	504 P 25
GUANTÁNAMO.
Don Angel Díaz Ruíz, Escribano de actuaciones y Secretario del Juzgado de 1.a instancia de esta villa.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia del día de ayer, dictada á instancias del Procurador don Ernesto Reina, como apodera-
do de don Augusto Mairbet y Bariere, en los autos de la de- • manda de divorcio promovida contra doña María Luisa Sape- . ne y Largemain, se emplaza á la referida señora Sapene Lar-gemain, para que en el término improrrogable de nueve días hábiles, consados desde el siguiente á la última publicación, comparezca ante el Juzgado, á personarse en forma y contestar la demanda; apercibida, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—-Guantánamo, veinte y cuatro de Agosto de jnil; ochocientos noventa y tres. Angel Díaz. •	.	503. P ,24
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Vilaret é Hidalgo y á don José María Guerra, vecinos que fueron respectivamente de la calle de la cárcel número 9 ó 15, y del café «La Plata», calle de Prado esquina á Teniente Rey, para que el día 20 de Noviembre próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del oral de la causa formada por asesinéto, contra don Florentino Villa 5^ otros.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Octubre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1806 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Pánfilo Frías, vecino que fué de Cádiz número 48, para que el día 2 de Noviembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don José Noy y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 21 de Octubre de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.
1791 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Fermín Pérez Rodríguez, vecino de San Lázaro número 249 que fué, para que el día 30 del corriente comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación, contra don Martín Elizalde Camio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Octubre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	1792 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan, socio de don Antonio Várela, vecino de Santa Rosa número 117, en Regla, para que el día 8 de Noviembre próximo, comparezca á las 10 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Antonio Ponte Taboada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Octubre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	1790 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Arturo Garría Guadalupe, cuyo domicilio se ignora, para que el día 20 de Noviembre próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones’del juicio oral de la causa formada por asesinato, contra don Florentino Villa y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 21 de Octubre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.-	1789 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Egida Cristóbal, ecino que fué de 0‘Reilly número 50, para que el día 21 de Noviembre comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Bernardo Delgado.
I Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—-Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1788 I 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se haga saber á don Luis Cañizo, cuyo domicilio se ignora: que en este Juzgado se sigue causa por hurto á su esposa doña Aurora López Hernández, á fin de que utilice, si lo estima conveniente, los derechos que le concede el artículo 109 de la Ley de E. Criminal.—Habana, Octubre 13 de 1893. Nicanor del Campo.	1652	I	24
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Federico Pascual Rodríguez,. jornalero y vecino que dijo ser accidental de Animas 140, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana 43, á declarar en causa seguida por hurto de dinero que denunció.—Habana, 21 de Octubre de 1893.—Juan] H. Vergel.	1787	I	25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sé convoque,á una señora á quien en la noche del 18 del actual, al pasar por la calle de Egido, un moreno desconocido arrebatara el ridiculo que llevaba y el.cual recuperó, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgadó, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por hurto de dicho ridículo.—Habana, 23 de Octubre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1805	I	25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al pardo José Concepción Flores, que frecuenta el parque de la Puntará fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por hurto al mismo.—Habana, 23 de Octubre de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1808 I 25
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de instrucción del’distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Sixto Ampue-ro Plá, moreno Wenceslao Domínguez, cuyo actual domicilio se ignora, para que el día 17 de Noviembre próximo, comparezca á las 12 de la mañana, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación, •contra D. Manuel Fermivet y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 20 de Octubre de 1893.-El Secretario, Antonio Fernández de Velazco.
1782 I 25
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Echea, natural de la Habana, estado soltero, pro-
fesión jornalero, de 24 años de edad, hijo de la morena Ana Ferrer, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la crácel pública, áresponder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Antonio Franchi Álfaro; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente-—Por tanto, encargo á todas las autoridades» y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, por estar interesada en ello la administración de justicia.—Hábana, 21 de Octubre de 1893.—Joaquín Torralbas)—Él Escribano, José Nicolás de Ortega.	;	‘	1813 I 25
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Francisco Periles Roldán, natural de la Habana, estado soltero, profesión pintor, de 21 años de edad, hijo de Antonio y de Agueda, para que dentro del término dé diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de monedas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 21 de Octubre de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1816 I 25
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel Figueroa (a) Casa Blanca, naturnl de Vigo, soltero, fotógrafo, de 27 años y sin domicilio conocido' para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento si no lo cumple de deciársele rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en la Lej .—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y policía judicial puedan conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliemdo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 16 de 1893.-—Anastasio A rango.	1773 I 24
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Francisco de la Torre y Morales, natural de la Habana, soltero, como de 24 á 25 años, empleado en los ingenios, sin domicilo fijo é hijo de D. Juan y don Josefa; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparos de arma de fuego y lesiones; bajo apercibimiento si no lo cumple de declárarsele rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar en la Ley.—Y á fin de q^ue llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 16 de 1893.—Anastasio Arango.
1772 I 24
Ldo, don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Juan Hernández y Morejón, cuyas generalés no constan; para que dentro de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo aperci-qimiento si no lo cumple de declárarsele rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en la Ley; y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y policía ju-¡ picial puedan conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 14 de 1893.—Anastasio Arango.	1771 I 24
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa por lesiones á don Julio Díaz, ha dispuesto que por este medio y término de quinto día, se citen al referido Díaz y á un tío de éste nombrado don José Moya, conocido por Chencho y que residieron en la calle del Vapor esquina á Carnero, para que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Marianao, á 13 de Octubre de 1893.—Emilio Moreu.	1700 I 24
BEJUCAL.
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra el moreno Tomás Mazorra, por homicidio, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Matías Gispert, Médico Cirujano, vecino que era de esta ciudad, para que á las diez de la mañana del día 26 del actual, comparezca ante la Sección extraordinaria de1 la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asista al juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Octubre 20 de 1893.—Gaspar Barona.	1778 I 25
GÜINES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Sor el presente se cita á don Wenceslao Montero, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 5 días, á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Real número 75, á prestar declaración en la causa criminal seguida por estafa de azúcares de don Florentino Martínez y otros, contra don Francisco Gutiérrez.—Güines, Octubre 12 de 1893.—Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1678 I 24
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don JoséSuárez Fernández, natural Galicia, soltero, vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por atentado; seguro, de que si así lo hace, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde,, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á laTey, y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, que procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Agosto 29 de 1893.—Arístides Maragliano.—Por su mandato, Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Cárdenas, Octubre 20 de 1893.—E4 Secretario, Domingo Pérez Manso.	1783 I 25