GACETA DE LA HABANA
123
SecckSn central de Hacienda.
Tribunal de Cuentas del Reino.
En el expediente número cincuenta y uno, instruido ^contra D. Antonio María Valdés y Escobar, para el cobro de alcances que le resultó de su gestión como Mayordomo de la Fábrica de la Parroquia de Alquízar, la Sala, con fecha 9 de Marzo último, acordó la siguiente providencia: — «Visto el certificado de final solvencia de este expediente:-Resultando de dicho expediente y de los antecedentes que obran en este rollo, que se ha reintegrado el alcance que se perseguía y el importe del papel que se ha invertido en las actuaciones.—Considerando: que según el artículo 151 del Reglamento interior, con el expresado documento termina el procedimiento para el responsable.—De conformidad con lo propuesto por el Ministerio Fiscal, se declara la solvencia del responsable y la terminación del procedimiento para con el mismo.»
Lo que por ignorarse el paradero del interesado se publica en la Gaceta oficial á los efectos de la Ley.
Habana, 10 de Julio de 1893.—Francisco Fontanals.
Don Reyes Piqueros y Fernández, oficial 10 de Administración, Jefe del Negociado de Reintegros de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino. - Certifico: que en el expediente seguido contra D. Manuel Pierra y Agüero, Colector de Rentas que fué del Mariel, aparece el fallo siguiente:—D. Alberto de Quintana y Combis, Jefe Superior de Administración, Intendente general de Hacienda 'de la Isla de Cuba, etc.—Visto este expediente seguido por la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, contra D. Manuel Pierra y Agüero, Colector de Rentas que fué del Mariel, el año de 1882.—Resultando, que por acuerdo del Excmo. Sr. Director general de Hacienda, fecha 2 de Octubre del año antes citado, se comisionó al oficial 30 de la Inspección general D. Rafael del Valle y Lomas, pala girar visita á la referida Colecturía.—Resultando, que constituido en dicho punto el expresado funcionario y ante el Colector Sr. Pierra, procedió al desempeño de su cometido, arrojando las liquidaciones practicadas hasta aquel día, un desfalco de sesenta y un mil seiscientos noventa y tres pesos sesenta y uno y cuarto centavos, por consecuencia de lo cual el visitador Sr. Valle, dispuso la detención de Pierra, en el propio local de la Colecturía.—Resultando, que verificada esta liquidación quedó el desfalco redu-cido á la suma de treinta y seis mil setecientos cuarenta y dos pesos diez y seis y medio centavos, según aparece dél acta que obra á folios 24 y 25 de la primera pieza, la que se notificó á Pierra, entregándole al propio tiempo el pliego de cargos con la liquidación y demás documentos que en dicha acta se indican.—Resultando, que habiendo tenido el visitador Sr. Valle, que suspender la continuación de este expediente ínterin el Sr. Pierra, contestaba su respectivo pliego de cargos, y que mientras el expresado Sr. Valle, pasó á esta capital á conferenciar con el Excmo. Sr. Director general é Inspector general de Hacienda, se fugó «1 Colector Pierra, sin contestar los que contra él apare cían.—Resultando, que al hacer entrega de la Colecturía del Mariel, á D. Gavino del Castillo, nombrado interinamente por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, para desempeñarla, pudo averiguar que la verdadera importancia del desfalco de Pierra, ascendía á la suma de ochenta y seis mil novecientos noventa y cinco pesos cincuenta y siete y cuarto centavos, según liquidación practicada por la Económica de Pinar del Río, de cuya cantidad se declaró responsable al Colector fugado. — Resultando, que formado el nuevo pliego de cargos contra dicho Colector, fué éste citado y emplazado por medio de la Gaceta y Botín oficial, tres veces consecutivas, para que se presentase por sí ó por medio de apoderado, á recojer y contestar dicho pliego de cargos sin que surtieren efecto alguno las convocatorias, visto lo cual fué declarado contumaz y en rebeldía, al reintegro de los ochenta y seis mil novecientos noventa y cinco pesos cincuenta y siete y cuarto centavos, que le resultan de alcances en la Colecturía de Rentas del Mariel, cuya declaratoria fué igualmente publicada en la Gaceta y Boletín oficial. —Considerando, que la última de las expresadas liquidaciones practicada por la Administración Económica de Pinar del Río, está basada en las relaciones y resúmenes formados en vista de las actas, recibos, libros y demás documentos pertenecientes á dicha Colecturía.—Considerando, que la fuga del citado Colector D. Manuel Pierra, como asimismo, la no contestación por sí ó por medio de apoderado, al pliego de cargos que le resulta de su gestión, reconoce implícitamente la exactitud de aquéllos.—Considerando, que la responsabilidad del perjuicio que se irroga á la Hacienda por demora en el ingreso de la cantidad desfalcada, como consecuencia inmediata de dicho desfalco, tiene en este caso que afectar al responsable D. Manuel Pierra.—Fallo: - -Que debo declarar y declaro partida de desfalco contra D. Manuel Pierra y Agüero, Colector de Rentas del Mariel, la cantidad de ochenta y seis mil novecientos noventa y cinco pesos cin-, cuenta y siete y cuarto centavos, á que asciende según li- ¡ •quidación la suma distraída, con más el 6 p. § de rédito ! anual que corresponde á la Hacienda, por la demora en el; ingreso y se le exijirá desde el día 22 de Octubre de 1882, hasta el día que se verifique el reintegro, cuya suma total será aumentada con el importe del papel del sello de oficio que se ha invertido en las actuaciones y el que en lo sucesivo se invirtiere.—Remítase este expediente orijinal al Tribunal de Cuentas del Reino, y toda vez que recaiga su superior aprobación acerca del presente fallo:—Sáquese copia certificada del mismo para remitirla á la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, á fin de que lo notifique en forma al interesado, dándole conocimiento de lo que respecto á la apelación determina la Ley, ordenándole á dicha dependencia la publicación del mismo, como también que prosiga con actividad el expediente de reintegro ya indicado, de cuyos adelantos dará cuenta en la forma reglamentaria para ponerlo en canocimiento del Tribunal.—Habana, 9 de Septiembre de 1889.—A. de
Quintana, (rúbrica.)—Y para remitir al Gobernador de la provincia de Pinar del Río, según lo dispuesto en provi dencia de esta Sala, de primero del actual, expido la presente con el Vto. Bno. del Sr. Ministro Letrado, en Madrid, á 19 de Diciembre de 1892.—Hay una firma, t-Reyes Piqueros.—Hay una rúbrica.—Vto. Bno.—El Ministro Letrado.—Chinchilla.
Lo que por ignorarse el paradero del interesado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1893. - Francisco Fontanals.
En el expediente promovido en virtud de consulta formulada por el Illmo. Sr. Gobernador civil de la provincia de Santa Clara, á fin de conocer si debe exijirse en oro el importe del Impuesto del 3 p. g sobre tarifas de mercancías; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acordar, que con arreglo al artículo 30, capítulo 20 del Reglamento para la administración y cobranza del expresado Impuesto, el recargo de 3 p. § sobre mercancías debe ser satisfecho en los sellos talonarios creados al efecto; entendiéndose que la Circular de 17 de Abril próximo pasado por la que se ordenó que las Empresas Ferrocarrileras efectuasen sus pagos en oro, se refiere única y exclusivamente al impuesto del 10 p. § sobre tarifas de viajeros, considerándose por tanto excluido de esta obligación el impuesto del 3 p. § sobre mercancías.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1893.—Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
Terminado en el día de hoy el plazo por el que se autorizó en esta Isla, la venta de billetes de la Lotería de Madrid, la cual, de igual manera que todas las demás extrañas á la de esta capital y rifas no autorizadas, se encontraban prohibidas por distintas disposiciones; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido acordar quede nuevamente en vigor el decreto que tuvo á bien dictar en doce de Mayo último y se encuentra publicado en la Gaceta del catorce, disponiendo á la vez á todas las autoridades y funcionarios á quienes compete, procedan á cumplimentar cuanto por el mismo se dispone, respecto de la venta y anuncios de las Loterías á que se contrae.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana, 11 de Julio de 1893.—El Jefe de la Sección Central, Francisco Fontanals.
AVISO AL PUBLICO.
El miércoles 19 del corriente mes de Julio, á¡las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 18000 bolas de los números y de las 787 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1444.
El jueves 20 á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.'
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1445; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, n de Julio de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián A costa Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de la Sección Central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,445 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 29 dél corriente mes de Julio, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
18,000 billetes â 25 pesos oro cada uno ....	450,000
Cuarta parte para la Hacienda................. 112,500
Quedan para distribir................ 337,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de .......................... 100,000
r	de..................... 20,000
1	de..................... 10,000
1	de..................... 5,000
5	de 1,000 pesos......... 5,000
778	de 250 pesos . .............. 194,500
2	aproximaciones de	$ rooo pa-
ra los números anterior y posterior al primer premio.	2,000
2	Id. de $ 500 id. id,	al segundo	1,000
791 premios.	•	373>5°°
Precio de lo$ billetes.—El entero 25 pesos oro; el quincuagésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección i& de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escobar, Interventor que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1882, presupuestó de 1882 á 1883; en Ia inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Junio de 1893.—El Interventor gene-ral del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Castro Cisneros, Tesorero que fué de la provincia de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí 6 por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Santa Clara, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 ^ 1886; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referida Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Isidro Rodríguez, Administrador que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 83; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Junio de 1893. — El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Gabaldón, y D. Mariano Reinoso ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción eje calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe del mes de Julio de 1880, presupuestó de 1880 á 1881, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Esteban ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1883.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Batista, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3^ de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José M^ Vergara, Administrador que fué de la Aduana de la Habana, ó á sus herederos* si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de Apoderado en forma en el