992
GACETA DE LA HABANA
le resulta en causaque se,le sigue per el delito detrapto de la morèna Amparo Juárez; bajo apercibimiento de que se le sidecíarará rebelde y .le parará él perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lúgár indicado, por interesarse en ello la administración de ‘usti'cia.-Habana, Oí de Noviembre de 1893.—Francisco Noval y Martí.— El Escribano^ Luis^Mazón.	r 2090	1	12
. i ÍCERRO.
f El Sr. Juez, dé. instrucción del .distrito del Cerro, á virtud de carta orden de ía.Superioridad, librada en causa contra don Florentino Villa y otros, por asesinato,’ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Manuel López Rivas, que sirvió en el chucho Embil, de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos, para que el 20 de este mes, á las once, se presente ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio, oral y público de dicha causa; con lps apercibí mientos legales si no lo efectúa.—Habana, 10 de Noviembre de 1893.—;^Antonio AJvarez. Insua. ,	>2,080 I 12
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D., Florentino Villa y -.ptros .por asesinato,.ha dispuesto que por 3 números consecutivo?, de ese periódico,, se .convoque á la testigo doña María Valeron,. vecina que fué de Luyanó número 11, para que el 20 de este mes alas. 11 de $u mañana, se..presente en la Sección extraordinaria 4e¿.í o, criminal, para el juicio oral y.público de dicb,a. causa; con .¡qs apercibimientos legales si no lo verifica.—Habana, 8 4$ Noviembre de 1893.—El Escribano, Antonio Alvarez. ínsua.. .	.	2093 .1 12
Én la superior carta orden librada en la causa contra don Cristóbal Mena,y Pif^-y. otros, por homicidio; ha dispuesto el Sr. Juez.de 1.a instapeja é instrucción, del distrito, del Cerro, que por 3 números,4e la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio García y García, yeeino de Marianao en la . calle de Medrano, para que á las 1Ó de la mañana del día 30 del corriente cpmparezcq. .ante Ja;.Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio, oraren dicha causa; bajólos apercibimientos legales.—y par:a su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Noviembre,de 1893.—José Nicolás de Ortega.
M r,,	> 11	\	206.7 , I 11
, GjU^ÑABACOA,
En la causa criminal seguida por hurto á don Esteban Al-varez, el Sr. Juez ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo color bayo, cabos negros, de 6 y media cuartas y sin hierro, y se detenga al que lo posea sin justo título.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa,' Noviembre l.° de 1893.—Anastasio Arango.	'*	'	2055 I 10
BEJUCAL.
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra don Rafael Betancourt y Varona, por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Rafael Betancourt y Varona, vecino que era de Santiago de las Vegas, y á don José Gutiérrez y González, que'lo èra del Rincón, para que á las doce déla mañana del día l.° de Diciembre, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asista al juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Noviembre 9 de 1893.:—Gaspar Barona.
2083 I 12
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Portela de Lasfuentes; Juez de>! .a instancia é instrucción de ésta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitòria, encargo á las funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á buscar, detener‘ y remitir á la cárcel dé esta villa y sujeto á causa por hurto, á ia persona qUe sin justo título poséa un caballo dé color alazán, de 7 cuartas largás de alzada, der5 á 6 años de edad, un'aí lístá grande blánca en là frente, tres patas blancas, con un limar citó' en el anca izquierda, que le fué sustraído á su dueño don Luciano Rodríguez, dé la finca de su padre don Francisco, ocupándose y remitiéndose al Cor .-al de Concejo en su caso dicho animal, á disposición de este Juzgado.—Güines y Noviembre 6 de 1893.—Enrique Portela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Roméro.	■ 2092 I 12
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de distrito judicial.'
En el sumario que instruyo por estafa, contra don Manuel Arango y Pérez, y que ha sido tilándada reponer por la Sección 1.a de la Sala de lo’Criminal de la Real Audiencia del Territorio, he dispuesto se libre el presente edicto, citando á don Santiago Ferraz Cabezas, á fin de que comparezca ante este Juzgado, á prestar declaiación en dicho sumario; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente edicto.—San Cristóbal, Noviembre 4 de 1893.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	,.	2053 I 10
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gáceta oficial de la Habana y con término de quinto día se convoque al pardo Cosme, que en unión del moreno Wenceslao, presenció cuando el moreno Aurelio García injurió al celador auxiliar de policía del barrio de Pueblo Nuevo, al detenerlo en la calle del Espíritu Santo esquina á San Ignacio; á fin de comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Matanzas, Ociubre31 de 1893.—Florencio Betancourt.
2066 1 11
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa ante mí, ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Virgilio Ferrer y Díaz, vecino que fué de dicha capital, calle de Cuba número 222; para que evacúe un acto de justicia en la causa que por tentativa de suicidio del mismo se instruye.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII, Noviembre 6 de 1893.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2068 I 11
CÁRDENAS.
I do. don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito., llamo y emplazo al moreno Luciano Vega, natural de Camarioca, soltero, jornalero,
de 29 años, vecino de las Guásimas-é hijo de la morena Faustina Vega, cuyo individuo tiene cédula personal núm. 536, expedida en l.° de Abril del 92 por.D. ManuelMadrazo, Alcalde de barrio de las Guásimas; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; estando seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado moreno y su remisión á está cárcel, incomunicado, á disposición de este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para pue tenga efecto; libro la presente que se fijará en el Juzgado.— Cárdenas;--Noviembre 7 de 1893.—Víctor Salgado Montpellier. Antemí, Eugenio López.*-* Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana,, expido el’presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
‘ 2084 I 12 .
Don Víctor Salgado y Montpellier Juez de instrucción de esta
ciudad.	1 ‘	1
Por la presente requisitoria, cito!, llamo y emplazo al moreno Ricardo Corzo, cuyas generales sé ignoran; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión qué le ha sido decretada por la Illma. Audiencia Territorial dé Matanzas, pof haberse ausentado de su domicilio; cierto y seguro--de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiciary dé lo-.«. contrario- ¡se le declarará rebelde y le parará él perjuicio á que hubiese lugar con arfeglo á la Ley.^-Y encargo á..todas,.las autoridades y agentes de la misma, la busca y captura de dicho individuo, por interesarse en éllo la administración de justicia.-Cárdenas, Noviembre 3 de 1893.—Víctor Salgado1.Montpellier.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación én la!‘Gaceta oficial de la Habana, expido la présentei-Cárdenas, Noviembre 3 de 1893.—Nicasio González.	2049’1 I 10 -■
COLÓN. . r „
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por en pjjo-' videncia de esta fecha, por. ante mí, en la causa por hurto al moreno Hilario Cerice, sé na servido disponer se convoquen, á don Pedro Galindo, vecino de Amarillas; ál párdo Francis- ¡ co Rosell ó Rosaín, vecino.de la JEíabana; á la morena Amalia Marty, vecina de la Habana, en Monserrate 47, y á la parda Sixta Ruíz y Díaz,, vecina de la.. Habana,! en-,la t. misma calle y número que la anterior,; al moreno Ántofiio; Siiar.ez y pardo José Castillo Román, vecinos de la Habana, calle del Aguila numero 12, y al moreno Santiago Echavarría, vecino de la Habana, en Aguila número 2; para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha-Causa.—Colón, Noviembre 6 de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.	2037 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de £sta fecha, en la pieza de embargo á la causa contra el moreno Justo Hernández, se ha servido disponer se convoquen á las personas que conozcan á dicho moreno y puedan deponer sobre su insolvencia.—Colón, Noviembre 6 de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavaría. ¡2038 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en causa,contra el moreno José Toledo, por hurto, ha dispuesto se convoque á un moreno conocido por «El Colorado,» que en 24 de Septiembre anterior se encontraba enfermo; con calentura en el barracón del ingenio «Agllica,» para ,que en él término de quinto día comparezca en este Juzgado,, á un acto de justi cía en la referida causa.—Colón, Noviembre 6 de, 1,893.—Manuel V. I.ayatría.	2036	I	10
E Sr. Juez de instrucción de esta villa y sp partido, con-, secuenté á carta orden librada en causa contra don Eduardo, Tórres de la Torré, por falsificación y tentativa de estafa, ha dispuesto se cite al expresado Torres de la Torre y á don Ána-cléto Pabla García, para que el día 24 de Noviembre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa; apercibidos del art. 420, si no lo verifican.—Colón, Noviembre 6 de 1893.
-Manuel V. Lavarría.	2034	I	10
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causan por hurto de un caballo ocupado á don Felipe Cueto, ha dispuesto se convoque á don José ; Fernández; vecino que fué de la Habana, calle de Suárez número 31, que de ella pasó para Cárdenas, y también á don Juan Castro, vecino también de la Habana, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia en dicha causa..—Colón, Noviembre 6 de 1893.—Manuel V. Lavarría. 2035	I	10
El Sr. Juez de instrucción de-esta villa y su partido, en el sumario que instruye por amenazas á don Pedro Sanín, ha dispuesto se convoque al expresado Pedro Sanín, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á un acto personal de justicia en dicha causa.—Colón, Noviembre 6 de 1893.-Manuel V. Lavarría.	2033	I	10
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad dé
esta villa y su partido.!
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernardo Girón y Ponce, natural de Cienfuegos, vecino del mismo punto, hijo de Joaquín y dé Petrona, estatura regular, pelo negro, ojos pardos, color trigueño y tiene una mancha en la nariz, para que dentro de nueve días se presente la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará-justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Noviembre de 1893. Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2077 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia de esta villa y
su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Torres Anezas, natural de Pontevedra, de 25 años, jornalero, domiciliado en la calle de la Marina, en Casa Blanca, sin otro nombre ni apodo y con instrucción, y á clon Miguel Chávez y Elois, natural de Pontevedra, de 27 años de edad, casado en su país, jornalero, domiciliado en Casa Blanca, en la Habana, no tiene otro mote y con instrucción, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura délos citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Novimbre 8 de 1893.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2070 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en causa* pór suicidio, de don. Luis Supervill,- ha dispuésto se convoque al hermano del finado don Martín Supervill y demás parientes de • aquél, para que dentro de quinto día comparezcan en esté JiiaJ gado, á objeto, de ofrecerles los derechos del art. 1,09 de la Ley E. Crimínál.—Colón, Noviembre 8 de 1893.—Manuel V., Lavarría. , .	*	2072 I 12
El Sr. Juez dé instrucción de ésta villa, en cáusa contra el m’oreno Ciríaco Gaisón, por lesiones al-moreno Felipe Pedro-so, ha dispuesto se convoquen á los morenos Felipe Pedroso, Mariana y Crescendo Bar ó, al pardo Elias Bar ó, á la morena Rufina de igual apellido, á don Tomás Díáz y á don Luis Ba-ró, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa*—Colón, Noviembre 8 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	2Q71- I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en 1^ causa contra el moreno Ernesto Cepero, por hurtó á don Alfredo Albaray,
. ha dispuesto se convoquen al moreno Marcelino Zulueta y á un zapatero llamado don Julián, que trabajó en Banaguises, pa ra que dentro de quinto día comparézcan en éste Juzgado, á~ un’ acto de justicia en dicha causa.—Colón, Noviembre 8 de 1893.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2069 I 12
El Sr. Juez de' instrucción de esta villa, en el sumario que instruye por lesiones que sufrió, don Eduardo Felipe, ha dispuesto se convoqué al expresado Éduardo Felipe, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á un acto de justicia en lá referida causa,—Colón, Noviembre 9 de 1893.— El Secretario, Manuel y. Lavarría. • *	2085 I 12
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 'instrucción en propiedad ■ de esta villa y su partido judicial.
. Por la presente requisitoria,, cito, ,llamo y emplazo al mo reno Simón Herrera, natural de Consolación del Sur, vecino de’ los Palos, de 33 años de edad y de campo, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública detesta villa; á dar sus descargos en el sumarió que^ se le sigue por hurto de maíz; cierto y seguro de qué. sé le administrará justi-cia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la-Ley y1 por bastante los Estrado? del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y mi-ltares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—*Colon, 9 de Noviembre de 1893.—Arturo Hevia;—El Secretario; Manuel V. Lavarría.
2086 I 12
CTEÑFUEGOS.
E! Sr. Juez de instrucción, de este partido, á virtud dé carta orden Superior en causa por robo, contra el moreno León Goitizolo, ha acordado que por la Gaceta oficial de lajHa-bana, se citen á don Manuel González y Menéndez y moreno Pedro, á fin de que comparezcan ante la. Audiencia de 9anta Clara, el día 13 de Noviembre próximo; á la 1 de lá tarde; apercibidos con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo efectuasen sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación, libro la presente.*—Cienfúégós, Octubre 30 de 1893.—Mariano Guast.	2082 I 12
1 El Sr. Juez de instrucció.n de este partido, á virtud de carta orden superior librada en causa contra don Leoncio Bacallao y Sánchez por lesiones; ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Nicasio León y dóñ León Fernández; á fin de que se presenten en la Audiencia de Santa Clara;~el día í 7 del actual á la una déla tarde.—Cienfuegos, Octubre 13 de 18937—Jácirito Guérra. ,	'	2074 I I 1
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Antonio García Otero, por hurto; ha acordado que por la Gaceta ofléiál de lá Habaná, sé convoqué á dóh José , Blanco Salgado y don Antonio López Rey; á fin de que comparezcan á este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Cienfuegos, Octurbre 13 de 1892.—Jacinto Guerra.
1	2073 I ir
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mánuel González Cruz (a) Maclas, natural del Quemado de Güines, vecino del barrio Zambumbia, casado, de 30 á 36 años de edad, de oficio campo, de estatura regular, de buena constitución, pelo castaño dbscuro, usa bigote y patilla algo cano-sa, cara ancha hácia la frente y viste ropa de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don Francisco Hernández Duque, cuyo delito se cometió el día 4 del actual, en el barrio de la Zambumbia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia,, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Ál propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Noviembre de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2075 I 18
En la causa que por, ante mí se ;sigue contra don Angel Pico Martínez y don Raimundo Ríos Boleda, por uso de nombre supuesto y de cédula y licencia verdaderas expedidas á favor de otra persona; el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, este día, se notifique á los mismos por este'medio, que por auto del día 28 de Agosto último, ha declarado terminado el sumario en la expresada causa, ordenando se eleve á la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, previa citación y emplazamiento de las partes; para que dentro de 10 días se personen en la misma, requiriéndolas para que designen Abogado y Procurador que en dicha Superioridad los representen y defiendan.—Y para que tengan cumplimiento la notificación, citación y emplazamiento de los procesados en la forma dispuesta, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.-Sagua la Grande y Noviembre 3 de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira.
2052 I lñ
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i2 DE NOVIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Dominga.—San virgen.
Diego de Alcalá, confesor y Estela, (Circularen Santo Domingo.)