gaceta de la haba k a
61
1\ Cts.
Tubos de goma para drenage, metro. ............65
Termómetro, para baños, uno. /.i........... 1* 50
Tijeras largas niqueladas para mostrador, una 1 .. Tijeras largas de acero niquelado rectas, id..	1 10
Idem ídem ídem curvas, id.................. 1 30
Trocares exploradores niquelados con cánula
de plata, uno....*......................... 90
Tafetán inglés, metro..........................33
V
Ventosas de vidrio blanco sin borde, docena..	1 50
Viseras seda verde, id..................... 4 50
Vendajes de goma elástica de 2 por 3, rollo...	1 10
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... y dueño del establecimiento de farmacia situado en.... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de...para la subasta del suministro de me-
dicinas, aparatos é instrumentos quirúrgicos y útiles de farmacia á todos los establecimientos del servicio Sanitario Municipal en el año económico de 1893 á 94, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción á los requisitos exijidos y por los precios fijados en la relación con la rebaja de.... (aquí el tanto por ciento que rebaje, en letras.)
El día diez de Agosto próximo, tendrá efecto en la Saia Capitular, á las dos en punto de la tarde, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, la subasta de los productos de las mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina, durante el año económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.— Lo que de orden del Sr. Alcalde municipal se hace público por este medio para general conocimiento.—Habana, 30 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel de J. Pulido.
Pliego de condiciones para, el remate del arrendamiento de
las «Mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina»
durante el año económico de 1893 á 94.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el arrendamiento de las «Mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina,» durante el año de 1893 á 94.
Art, 2.° Las Mesillas de este Mercado están situadas en todo el centio del edificio, con excepción del patio destinado á las ventas al por mayor, y en ellas pueden venderse por quienes las ocupen ó sus dependientes, pescados, aves vivas ó beneficiadas, verduras; legumbres, frutas, granos, quesos, pan, huevos, mondongo, etc., con excepción de bebidas alcohólicas. Los puestos solo pueden situarse en los arcos de entrada, y se destinarán á la venta de efectos de quincallería, ropa, ferretería, locería, calzado, pan, frutas, flores y pájaros de lujo.
Art. 3.° Por cada uno de los referidos puestos ó mesillas, que medirán necesariamente dos varas, cobrará el rematador á los expendedores, 20 centavos en plata diarios. Si algún expendedor no tuviese bastante con el local destinado á una mesilla podrá tomar las que necesitare, pagando siempre tantas cuantas mesillas ocupe.
Art. 4.° El que resulte rematador, tendrá obligación de respetar los arrendamientos que tengan ya celebrados los expendedores en las mesillas ó puestos que ocupen, y solo podrá hacerles desalojar los puestos ó mesillas, por falta de pago ó por infracciones del Reglamento de los Mercados.
Art. 5.° Las mesillas que hubiere vacías al efectuarse el remate, y las que se desocuparen durante el ejercicio del mismo, se arrendarán al primero que las solicite, con arreglo al artículo 34 del Reglamento de los Mercados, debiendo dejar siempre el rematador seis mesillas vacías con objeto de ceder las, previo su pago de arrendamiento, á los labradores que deseen ocuparlas.
Art. 6.® El cobro de los arrendamientos podrá hacerlo el rematador diario ó semanalmente, según haya convenido con cada arrendatario, y será la causa de desalojo la falta de pago en tres días consecutivos en el primer caso, y la demora de cinco en el segundo. También podrá exigir el pago por semanas adelantadas, si así le conviniese.
Art. 7.° Al efectuarse cada arrendamiento, proveerá el rematador á cada arrendatario de una papeleta en la que conste el nombre de éste con sus apellidos paterno y materno, local que ha de ocupar, objeto á que lo destina, precio y forma de pago. Esta papeleta será talonaria, cuyo talón deberá formar el arrendatario como prueba de conocer el Reglamento de los Mercados, del que se le entregará un ejemplar, y á cuyas prescripciones quedará sujeto mientras ocupe el local que haya arrendado. Dichas papeletas llevarán el Vto. Bno. del Regidor Diputado, sin cuyo requisito ni será válida ni podrá ser ocupado el local arrendado. Estos talonarios, debidamente numerados é impresos serán de cuenta del rematador, quien deberá presentarlos en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, antes de tomar posesión del remate, para que por dicha oficina sean sellados, y habrá de entregarlos al Ayuntamiento á la terminación del contrato.
Art. 8.° Los derechos del rematador, como tal, subrogados del Ayuntamiento, se limitan al arrendamiento de los impuestos y mesillas, y á la recaudación de sus productos, correspondiendo á la Municipalidad, por medio del Regidor Diputado, hacer observar lo reglamentado y cuantas disposiciones rijan y puedan rejir en lo sucesivo para el mejor servicio del ramo.
Art. 9.° No se admitirá proposición alguna que baje de 1,493 pesos 79 centavos en oro al mes, como mínimum señalado para la subasta.
Art. 10. Para ser postor se requiere el depósito previo, en la Caja municipal, de la cantidad de 840 pesos en oro, ó en Láminas del empréstito de 3.000,000 de pesos, por el valor que tenga al depositarse, al tipo de cotización en plaza.
Art. 11. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se expresa, y se entregarán el día y hora del remate, á la Comisión que lo presida. Estarán extendidas en papel del sello 11.° y acompañadas de la cédula del postor y recibo de depósito á que se contrae el artículo precedente.
Abiertos que sean los pliegos al expirar el plazo de la licitación, se adjudicará la subasta á favor del mejor postor, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre los autores de ellas, puja á la llana, por espacio de diez minutos.
Art. 12. Se devolverá el depósito á los postores en la
forma prescripta en el R. D. de 4 de Enero de 1883, y se re-' tendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 13. Dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Ayuntamiento, el contratista constituirá en la Depositaría fianza para responder al cumplimiento del contrato, por valor de tres mil pesos en oro, ó en Láminas hipotecarias del Municipio que reprenten igual cantidad al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rema-■ tador el depósito provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación. Caso deque haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alugna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el dia en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 14. El rematador ingresará en la Recaudación del Banco Español dé la Isla de Cuba el precio de la subasta por mesadas adelantadas, en oro ó plata. El Banco, bajo su responsabilidad, dará parte á la Corporación, si no lo verifica en los cinco primeros días de cada mes.
Art. 15. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 16. Celebrado que sea el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 17- El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le sátisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir gubernativamente, por medio de su autoridad, los ^compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y la Diputación del mercado, y los alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno pro poniendo los medios conducentes.
Art. 20. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador, sin que pueda pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de inquilinos de mesillas, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 21. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los inquilinos de puestos, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Art. 22. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente. 1
Art. 23. En el acto de la subasta se observarán los re-quisitos contenidos en el art. 16 del R. D. citado de 4 de Enero de 1883. Las prescripciones de dicha soberana resolución, regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N..., N.... vecino de........enterado de los anun-
cios publicados con fecha de.... y de los requisitos y condiciones que se exijen para adquirir en remate el producto de los puestos interiores del «Mercado de Cristina,» se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de.... (aquí el precio máximum que ofrezca.)
(Fecha y firma del interesado.)
Relación de puestos y mesillas que existen actualmente.
Número depuestos ocupados......................  81
Idem ídem desocupados............................ 6
Idem mesillas ocupadas (de dos varas cada una.) 222
Idem desocupadas..............................   56
ADUANA DE LA HABANA.
Declarada de abandono una caja marca M. H. 409, conteniendo papel de plomo, que importó en 12 de Septiembre del año próximo pasado, el vapor español «Leonora,» se cita al dueño ó consignatario de la misma, para que dentro del término de tres días, interponga reclamación, transcurridos los cuales se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, 3 de Julio de 1893.—P. S., Buitrago.
El lunes 10 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de Depósito de la Habana (San José,) una caja con 120 kilos en objetos de cristal de la partida 15, importada en 8 de Noviembre último, por el vapor inglés «Serapis,» declarada de abandono y valorada en setenta pesos.
Igualmente se rematará en los referidos Almacenes, otra caja con 138 kilos netos vidrio, de la partida 12, importada en 3 de Agosto del año próximo pasado, por el vapor inglés «P1 ¡venia,» también declarada de abandono y retasada en cuarenta y tres pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. g del valor de la expresada mercancía.
Habana, 30 de Junio de 1893.—P. S., Antonio Buitrago.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................................... 8114	63
Diez por ciento transitorio..................... 2168	89
Exportación...................................... 436	77
Descarga.....................................     424	42
CarSa............................................. 41	35
Depósito mercantil............. . .....................
Intereses de pagarés . .................................
Multas . . .	. '................................. 18	22
Impuesto especial de fósforos . .......................
Idem sobre pasajeros ................................
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .
Total............ 11204 28
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas................... .	1000 40
Diez, por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	79 71
Consumo de ganado.............................. .
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 105 87
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	52 37
Total general............. 12442 63
Habana, 4 de Julio de 1893.—El Tenedor dé libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago.—Yo Bq El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 6 de Julio de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interésyide
amortización anual...............................
Idem, idem y 2 ídem ...............................
Idem de anualidades................................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico................ . •
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.-- ia
emisión................. Par á 1 p. § P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	32 á 33 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacenes Je Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara. . . .............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus...................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............
10 á 11 p. g P. oro. Par á 1 p. g D. oro.
6 á 7 p. g P. oro.
6 á 7 p. g P. oro. 13 á 14 p. g P. oro.
1 á 2 p. g D. oro 10 á 11 p. g P. oro.
1 a 2 p. g P. oro.

50 á 51 pg. D. oro. 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	*.......
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España 		|	’ io>£ á p- 8 D»s* p* £ y c*
Inglaterra . . . . . -	|2i á 21p. g P. á 60 d¡v.
Francia	j	I lrÁ á 7/4 P- B P-> i 3 d[v.
Alemania	j	í SH á 6 p. g P., á 3 d[v.
Estados Unidos. . . j	1 11 á n# p. gP.,á 3 d[v.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g anual.