GACETA DE LA HABANA	o55
servancia de la citada disposición legal; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido ábien disponer. —1.° El pago de las contribuciones y efectos timbrados en las oficinas recaudadoras, dependencias de Hacienda y expendedurías, se verificará precisamente en oro, en todos los casos en que el i mporte de aquéllos ó el precio de los últimos consienta la posibilidad del pago en dicha espeéie metálica, salvo el io p. g en plata y el 5 p. g en bronce que establece el precepto legal y en límite que señala.—20 Si la cuota, la fracción de cuota ó el valor de los efectos no tuviera, por razón de su escasa cuantía, equivalencia en moneda de oro circulante, el pago podrá verificarse en plata, pero el contribuyente ó comprador abonará el 6 p. g que sobre dicha especie tiene reconocido legalmente el oro.—30 En el caso' de que el pago sea de cantidad tan ínfima que no sea posible ajustar la cuenta con la moneda en curso, se entenderá completo el pago con el de la cantidad inferior más aproximada que se pueda formar.—49 En las expendedurías de efectos timbrados deberá existir de manifiesto una tabla impresa con las equivalencias de valor por los pagos que no se verifiquen en oro.—Lo que de Real Orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial pará general conocimiento.
Habana, Septiembre 12 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 de Agosto último y bajo el número 1527, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Usando de la facultad que confiere á este Ministerio el artículo séptimo de la Ley de Presupuestos de esa Isla de 6 del mes de la fecha; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se haga extensiva á esa Isla la aplicación del artículo treinta y dos de la Ley de Presupuestos dictada para la Península con fecha 5 del actual. En su cumplimiento queda reformado el epígrafe núm. 7 de la Tarifa 2a de la Contribución Industrial y de Comercio, en la forma siguiente: Las Compañías de Seguros pagarán en concepto de Contribución Industrial él dos po$ ciento sobré las primas que anualmente perciban de los asegurados. Los agentes de estas mismas Compañías contribuirán con el dos por ciento de las cantidades que por comisiones perciban. Dicha cuota les será retenida por las Compañías. Las Compañías y Sociedades de Seguros que operen en la Isla publicarán anualmente y remitirán á la autoridad Económica de la Isla, un balance especial comprensivo de los negocios hechos en ella, en que enumeren las pólizas suscritas durante el año, el importe de las primas devengadas y el de los Seguros liquidados en el mismo tiempo. Para la comprobación fiscal de este impuesto todas las Compañías y Sociedades de Seguros nacionales y extranjeras, quedan obligadas á invertir doscientos mil pesos en valores del Estado Español, ó en cédulas ú obligaciones hipotecarias de Bancos y Compañías de Caminos de hierro ó Empresas industriales de cualquiera otras clases ó en propiedad territorial de la Isla.—Si las tres cuartas partes de las reservas técnicas de los seguros realizados en Cuba por alguna Compañía no llegasen á los doscientos mil pesos, podrá, la que se encuentre en este caso, limitar al setenta y cinco por ciento de esas reservas el depósito de que trata el párrafo precedente. El depósito será irreducible mientras la Compañía que los haya constituido tenga operaciones pendientes en el territorio de la Isla.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del corriente, de su orden se hace público para general conocimiento.
Habana, Septiembre 7 de 1893.— Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 15 del corriente mes de Septiembre, á las 12 del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1450.
El sábado 16, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar -á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1451; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
* Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1893.—El Jefedél Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de la Sección Central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,451 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 26 del corriente mes de Septiembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes á 20 pesos oro cada uno . . . •	300,000
Cuarta parte para la Hacienda............... .	75,000
Quedan para distribuir ......	225,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1 de.................. . . .	100,000
1	de ........................  20,000
1	de ......... ...	5,000
5	de 1,000 pesos .............. 5,000
469	de 200 pesos . ............. 93,800
2	aproximaciones de $ 400 pa-
ra los números anterior y posterior al primer premio.	800
2	Id. de $ 200 id. id, al segundo	400
481 premios.	225,000
Precio de los billetes.—El entero 20 pesos oro; el cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3$ de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 45 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de.Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal de la Habana, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por él Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita,, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de cuarenta y cinco días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 & 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para con-» testar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de treinta días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á‘recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Inteventor general, del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Guarnerio, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de gobierno.
Vacante en el Juzgado de primera instancia de Bejucal, una plaza de Procurador, por fallecimiento del que la servía, D. Juan Ceballos y Rasilla, la Sala de Gobierno de esta Audiencia ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se anuncie á concurso en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletines oficiales de la Isla, por tres números consecutivos, la provisión de aquella plaza, debiendo, los que las aspiren á obtenerla, presentar en la Presidencia de este Tribunal, en el térmido de 30 días, á contar desde la última publicación del anuncio, sus solicitudes documentadas, con arreglo á lo prevenido en el capítulo cuarto, base primera del articulo 31 del Reglamento de 8 de Agosto de 1891, sobre exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar.
Y en ejecución de lo mandando expido la presente.
Habana, 9 de Septiembre de 1893.—El Secretario de gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado del Tesoro.
Para acordar la devolución de los depósitos que constituyó D. Pascual Lencina, para responder á la reclamación que tiene interpuesta sobre el expediente ejecutivo número 320, que se le siguió por la Sección de Atrasos en cobro de Derechos Reales, importante el primero trescientos cuarenta y seis pesos noventa y ocho centavos, y cincuenta pesos el segundo, según cartas de pago números 569 y 616 de fecha n y 14 de Febrero del año próximo pasado, se hace público por este medio para general conocimiénto.
Habana, Septiembre 7 de 1893.-- Augusto de Rosales.
Para acordar . la devolución de un depósito judicial que constituyó D. Mariano Quesada, á resppnder á las resultas del intestado de D. Diego Jiménez y Peña, ascendente á 1.225 pesos 91 centavos, # según carta de pago número 2, expedida en .10 de Junio de 1880, se hace público para general conocimiento..
Habana, Septiembre .9 de 1893.—Augusto de Rosales.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el mes de Septiembre los pagarés que expresan en la siguiepte relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la yía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Habana, 28 de Agosto de 1893. — Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	*3	Vencimiento.		
		S		Psos.	Cs,
Da Rosario Valladares 	 Da Catalina Gon-	Censos.	EO	15 de Smpbre.	278	02
zález		Id.	79	16 id. id.	226	66
D. Félix Ursueguía » José Solano Gra-	B. del E.	89	10 id. id.	350	•
nados .....	Censos.	99	10 id. id.	411	09
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, los bultos que á continuación se expresan, se avisa á sus dueños ó consignatarios para que en el término de diez días á contar del día de la fecha presenten las correspondientes | declaraciones, de lo contrario se procederá según lo dispo-I ne las ordenanzas y para evitar deteriodo en las mercancías.
Del vapor español «Pelayo», que entró en puerto ,el día 11 de Abril próximo pasado, una caja marca L. S. C. con 609 kilos tejidos de algodón.
Del vapor español “Habana/ * que entró en puerto el día 28 de Abril próximo pasado, cinco cajas libros marca J. J. consignadas á J. July, con 875 kilos.
Del vapor español «Grao», que entró en puerto el día 10 de Abril próximo pasado, una caja tejidos de algodón, con 201 kilos, marca P. P., consignada á Piélago y Peón.
Del vapor español «Montevideo», procedente del Ha-*vre y escalas, que entró en puerto el día 5 de Enero próximo pasado, una caja muestras de abono, marca H. H. D., peso de 14 kilos.
Del vapor español «Reina Ma Cristina», procedente de Santander y escalas que entró en puerto el día 8 de Marzo próximo pasado, una caja de encajes, marca rotulada, con 53 kil^s.
Del vapor español “Conde Wifredo,” que entró en puerto el día 12 de Febrero próximo pasado, procedente de Barcelona y escalas, tres cajas conteniendo libros marca J. H. m. con peso de 554 kilos.
Del vapor español «A López», que entró en puerto el día 14 de Febrero próximo pasado, procedente de Cádiz y * escalas, una caja de vino marca J. M. C. y consignada á D. José M. Cachero, con peso de 7 kilos.