GACETA DE LA HABANA
H6
cial.—Pero la resolución de esta dificultad es muy fácil y basta leer con serenidad y espíritu imparcial el Reglamento que nos ocupa; en éste hay un artículo 6o que exije examen para ingresar en la Escuela de Agrimensores, y un artículo 30 que reclama examen para ingresar en la Escuela de Maquinistas de vapor; de manera que todos estos preceptos, expresados además con la mismas dicciones, demuestran que lo que se pide en los artículos citados 69, 21, 30 y 34, se refieren á actos indispensables para el ingreso en las Escuelas respectivas, como que la frase con que comienzan estos cuatro artículos es la misma, á saber: «Para ingresar en esta Escuela se requiere.»—Que esta interpreta ción es la única racional y exacta, demostrándolo el artículo 4? del mismo Reglamento que trata de los exámenes, en el cual el articulo 163 divide los exámenes en cuatro clases; de admisión, de prueba de curso, de final de carrera y de incorporación, y en seguida el artículo 164 contiene este precepto terminante: «El examen de admisión será requisito indispensable para ingresar en las Escuelas como alumnos.»—Y por si faltare algo y para que no quede lugar á la menor sombra de duda, viene el artículo 165 y dice: «Este examen versará sobre las materias expresadas en los artículos 6p, 21, 30 y 34.»—No hay pues que añadir más argumentos; lo dispuesto por el Gobernador geueral es contrario al Reglamento y según éste, no puede ingresar en la Escuela profesional para la carrera Náutica, quien no sufra en la misma Escuela y con arreglo á los artículos 166, 167, 168, 169 y 170, examen de las materias que comprenden los números 2° y 39 del artículo 21.—De manera que para lo porvenir procede que se revoque en este sentido el decreto del Gobernador general de 23 de Octubre de 1886, y asimismo procede que si todavía el alumno D. Juan Venancio Schorief, no ha recibido el título de Piloto y lo mismo á los que estuvieren en su caso, se les obligue á hacer el examen de ingreso que debieron realizar á su tiempo.—Y respecto á la petición del citado alumno para que se le matricule en Dibujo lineal topográfico, tampoco puede haber cuestión, primero, porque actualmente no se hallan restablecidos en la Escuela profesional de la Habana otros estudios que los de Piloto, en los que no se exige el Dibujo topográfico, ni el geográfico, ni el hidrográfico; aparte de que el interesado solo solicita ingreso en la carrera de Piloto y no en la de constructor naval, que es á la que corresponden aquellos dibujos.—Respecto al examen de Dibujo lineal á que se refiere el número 39 de dicho artículo 21, no pude haber cuestión porque el Gobernador general y las demás Autoridades han estado acertadas exigiendo el examen de ingreso y éste debe hacerse siempre. —Si por cualquier circunstancia el demandante insistiese en matricularse en la asignatura d: Dibujo lineal topográfico, es preciso declarar que también en este punto concreto tiene completa razón el Director de la Escuela profesional, porque el Dibujo lineal en todas las carreras es distinto del topográfico y por esto hay carreras como la de Agrimensor que tienen dibujo topográfico y otras en que solo se enseña Dibujo lineal y otras en que se enseñan ambos; pero siempre saparadamente.—Y de conformidad con el preinserto dictamen; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver se le comunique á V. E. para su cumplimiento, entendiéndose derogado el Decreto de ese Gobierno general de 23 de Octubre de 1886, en la parte á que aquél se contrae, quedando subsistente en lo demás á que se refiere exclusiva y claramente el Real decreto de xo de Agosto del propio mencionado año, del cual es aclaratoria y confirmatoria la presente soberana resolución.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 de Mayo último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 13 del actual la subasta anunciada para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el actual año económico; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se haga nueva convocatoria de licita-dores con sujeción á las condiciones publicadas, ya en la Gaceta de 27 de Junio último, y en el Boletín oficial de la Habana de 13 del actual, en el concepto de que la segunda subasta para el indicado arrendamiento se celebrará en esta Secretaría general, á la una de la tarde del día 28 del corriente.
Habana, 18 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
En virtud de que D. Mariano Hoyos y López, á quien se adjudicó mediante subasta, el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el ejercicio actual, no ha presentado aún el comprobante de haber constituido el depósito á que se refiere la condición 20 de las del res pectivo pliego, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se le notifique por medio de la Gaceta que, si en el término de diez días, contados desde la fecha en que se publique este aviso, no llena el indicado requisito, se procederá en la forma que determinan los in -cisos 19 y 2.0 del artículo so del Real Decretó de 27 de Febrero de 1852.
Habana, 15 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Abril último, á las clases pasivas residentes en la Península
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, día 17 del actual.
Montepío Civil y Militar, día 18 ídem.
Bonificiones y Pensiones de Cruz . ) ,, D , ,	.	,
Cesantes y Jubilados..........j día 18 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana. 14 de Julio de 1893.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 14 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escobar, Interventor que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883; en la inteligencia deque no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar—Número 794.—Excelentísimo Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Visto el expediente promovido con motivo de la instancia elevada en solicitud de indulto de la pena de. 14 años, 8 meses y 1 día de cadena temporal, que la Audiencia de la Habana impuso á Julián Casén Canseco, en causa seguida por el delito de falsedad en documento oficial.— Considerando: que el citado reo es de buenos antecedentes y que la pena impuesta resulta notablemente excesiva,'dados los móviles humanitarios que le indujeron á delinquir y las circunstancias que concurrieron en la comisión del delito perseguido.—Teniendo en cuenta lo prevenido en la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887, de acuerdo con lo informado por la Sala sentenciadora, lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado; y con el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo, el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar por la de presidio correccional, en su grado medio, la pena de 14 años, 8 meses y 2 día de cadena temporal impuesta á Julián Casén y Canseco, en la causa de que se ha hecho mérito.—Dado en Palacio á 9 de Junio de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 9 de Junio de 1893.— Maura.»
Y acordado por S. E. con fecha 6 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana, 8 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tiibunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge Conder, Administrador que fué de la Adminis-tracción de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó, por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro | de dicha Administración, del mes de Marzo de 1857; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Isidro Rodríguez, Administrador que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 83; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del
Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pío Estévariz y á D. Estanislao Berbeu, Contador de la misma, Administrador que fué de Hacienda de Puerto* Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Julio de 1870, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre--de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general-del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á. D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cueuta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe del mes de Julio de 1880, presupuesto de 1880 á 1881, en la inteligencia de que no-verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, ilama y emplaza & D. Eduardo Esteban ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24de Junio de 1883.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Batista, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos .de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción dereparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Principe del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los .efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Mp Vergara, Administrador que fué de la Aduana de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de Apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públi • cas de Aduanas de esta capital del mes de Diciembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8. de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Seción 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Ma Vergara, Administrador que fué de la Aduana de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de esta capital, del mes de Noviembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66-del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Rodríguez Correa, Tesorero que fué de la Tesore» ría Central de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería Central del 10 al 13 del mes de Noviembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verifi-