GACETA DE LA HABANA
837
sujeción á las condiciones de ornato y salubridad, que determinan las Ordenanzas municipales.
8a Este solar lo enajena la Hacienda á perpetuidad, en pleno dominio, y libre de toda carga ó gravamen, para el comprador.
9a El título de dominio, para el que adquiera este solar, lo constituirá la escritura de venta otorgada por la Hacienda á favor del adquirente. Esta escritura la extenderá el Escribano del Ramo, en el improrrogable término de 8 días, contados desde la fecha en que se haga el pago del primer plazo.
10.	Se insertará en dicha escritura, la carta de pago del primer plazo y de los demás satisfechos, y la relativa á los pagarés, cuyo importe corresponda al precio del solar enajenado.
En la escritura se hará constar, además, que el solar, y cuanto sobre él se ediñque, quedará hipotecado al pago de los plazos que se adeuden á la Hacienda, por el precio de subasta del mismo solar.
11.	El comprador podrá anticipar el pago de uno ó más plazos. En este caso, la Hacienda hará el abono del interés correspondiente en la forma que sigue: Pagándose el segundo plazo á la vez que el primero, el beneficio del comprador será de un 8 p; § , deducido del importe del expresado segundo plazo. Pagándose á la vez el tercero, el beneficio será de un 16 p. § , aumentando esta propor ción sucesivamente hasta el décimo, al cual le corresponde-1 rá un abono de un 72 p. § , de modo, que abanados de una vez todos los plazos, resultará para el comprador una ventaja en término medio de un 34*80 por ciento.
12.	La Hacienda se obliga á Ja evicción y saneamiento, con arreglo á las reglas del derecho común.
13.	Los compradores harán por su cuenta, las obras de derribo y explanación de los terrenos que les fueren adjudicados;; en compensación de los gastos que esto les ocasione, quedarán á su disposición y libre beneficio, todos los materiales de piedra, hierro y maderas que contenga el .solar acotado. /
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . . del día . . hace proposiciones para el solar número 4 de la manzana 31, de las murallas, por la cantidad de . . (en letras) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas, y demás 'que marque el Reglamento.—Fecha y firma.
ri N		Superfi- cie.	Valor del metro.	Valor del solar.		Derechos de acotamiento.		TOTAL.	
Cä ' S	0 tí)	Metros.	Pesos.	Pesos.	C.	Pesos.	C.	Pesos.	C.
-31	4	557*820	10	5578	20	167	34	5745	54
El solar número 4 está limitado al Norte, con la calle de la Misión; al Sur con el solar número 5; al Este con la calle de Egido, y al Oeste con el solar número 3.—Forma un paralelógramo.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar núm. 5, de la manzana 31 de las murallas; se ha acordado que dicho ^acto tenga lugar el día 18 de Noviembre, á las 3 dé la tarde, en el local que ocupa la Sección Administrativa, conforme al pliego que se inserta á continuación.
Habana, 18 de Octubre de 1893.—El 4dministrador, Augusto de Rosales.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el .tipo de tasación.
Para optar á la subasta será condición indispensable •‘acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas, del importe del 5 p. § de la tasación.
El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, •el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la caria de pago de depósito, y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, se procederá á la apertura de los pliegos, se rechazarán los defectuósos y se examinarán por la Junta los demás, adjudicándosela provisionalmente al .autor de la proposición más ventajosa.
En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose á la mejor.	,
Pliego de condiciones.
ia El rematador no adquirirá derecho alguno, hasta que le sea adjudicada la subasta, por. la Superioridad.
23. El depósito del licitadcr cuya proposición haya sido aceptada, quedará en depósito hasta que el interesado Laya satisfecho el importe del primer plazo.
3a El. importe del remate se abonará en diez plazos iguales; á saber: el primero dentro de los 8 días siguientes al en que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate, y Jos 9 restantes en igual día de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador.
4a A la responsabilidad de estos pagos quedará hipotecado el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten, sin que se necesite prestar ninguna otra garantía.
5a La falta de pago dentro de los ocho días que expresa la condición 3a, supone la anulación de la venta, y la pérdida del previo depósito.
6a Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador deberá satisfacer también, el tanto correspondiente á los gastos que haya irrogado á la Hacienda, la medición y acotamiento. Asimismo serán de su cuenta ¿1 abono de los derechos de la escritura de venta, y todos los demás que con motivo de la misma se originen.
73 Herá obligación de los que rematen, edificar, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipa es.
8a Este solar lo enajena la Hacienda á perpetuidad en pleno dominio, y libre de toda carga ó gravamen, para el comprador.
9a El título de dominio para el que adquiera este solar, lo constituirá la escritura de venta otorgada por la Hacienda, á favor del adquirente. Esta escritura la ex* tenderá el Escribano del Ramo,*en el improrrogable término de ocho días, contados desde la fecha en que se haga el pago del primer plazo.
10.	Se insertará en dicha escritura la carta de pago del primer plazo y de los demás satisfechos, y la relativa á los pagarés cuyo importe corresponda al precio del solar enajenado. En la escritura se hará constar, además, que el solar y cuanto sobre él se edifique, quedará hipotecado al pago de los plazos que se adeuden á la Hacienda, por el precio de subasta del mismo solar.
11.	El comprador podrá anticipar el pago de uno ó más plazos. En este caso la Hacienda hará el abono del interés correspondiente, en la forma que^sigue: Pagándose el 29 plazo á la vez que el i.°, el beneficio del comprador será de un ocho por ciento deducido del importe del expresado segundo plazo. Pagándose á la vez el 30, el el beneficio será de un 16 p. § , aumentando en esta proporción sucesivamente hasta el décimo; al cual le corresponderá un abono de. un 72 p. § , de modo,.que abonados de una vez todos los plazos, resultará para el comprador una ventaja en término medio de un 34*80 por ciento.
12.	La Hacienda se obliga á la evicción y saneamiento, con arreglo á las reglas del derecho qpmún.
13.	Los compradores harán por su cuenta las obras1 de derribo y explanación de los terrenos que les fueren adjudicados; en compensación de los gastos que estos les ocasione, quedarán á su disposición y libre beneficio, todos los materiales de piedra, hierro y madera, que contenga el solar acotado.
Modelo de proposición.
D.* N. N., vecino de ... . enterado dei anuncio y pliego de condiciones publicados en . . . del día . . . , hace proposiciones para el solar núm. 5 de la manzana 31, de las murallas, por la cantidad de [en letras] pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á sü favor, las condiciones expresadas y demás que marque el Reglamento,
(Fecha y firma).
Manzana. .	Solar.	Superfi- cie. Metros.	Valor. del metro. Pesoií.	Valor del solar.		1 Derechos de acotamiento.		TOTAL. /	
				Pesos.	c.	‘ Pesos.	C.	Pesos.	C.
31	5	576’520	10	5765	20	: 172	95	5938	15
Este solar linda al Norte con el solar núm.-4; al Este con la calle de Egido; ai Sur con la calle de Arsenal, y al Oeste con el solar núm. 3.—Forma un trapecio.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito de 62 pesos 20 centavos, á D. Ramón .Pumera, constituido por carta de pago número 740, de 31 de Agosto próximo pasado, para garantizar la contrata de construcción de banderas con destino al Semáforo del Morro; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 18 de 1893.—Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de ciento cincuenta pesos á D Angel García Huerta, que importan los depósitos que constituyó por cartas de pago números 544, 545 y 552, de 28 de Julio dé 1892 las dos primeras y 26 de Agosto siguiente la última, para garantizar la contrata de suministro de artículos de ferretería y velería con destino á las embarcaciones menores dei servicio militar de esta Plaza, durante el ejercicio de 1892 á 93,-en virtud haber cumplido fielmente con dicho compromiso; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 20 de 1893. - Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito judicial de $ 194*85 cts. constituido por D. Esteban de la Tejera, según carta de pago número 3 de 19 de Junio de 1891, para establecer recurso de casación por quebrantamiento de forma en ejecutivos seguidos por D. Narciso Martínez como apoderado de D. Melitón Cortiñas, contra Da María Regla Campos; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 20 de 1893.—-Augusto de Rosales. '
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel, para su elaboración por los presos de la misma, durante el año económico actual de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de 9 de Julio último
y Boletín oficial de la provincia de 19 del propio mes; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar nuevamente el día 30 del entrante mes de Noviembre á las dos de la tarde, para la celebración de dicho acto en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 19 de 1893.—El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DÉ LA RENTA.
Importación............................. 37212	15
Diez por ciento transitorio................. 3204	18
| Exportación................................ 1937	12
Descarga ................................... 1243	25
CarSa................................. •	74 37
] Depósito mercantil. . . ...........................
Abandono............................................
Multas • • • • .........................79S 1S
Impuesto especial de fósforos . ........"	...
Idem sobre pasajeros ........................ 23	.
Resultas del presupuesto de ampliación..............
Idem de los definitivamente cerrados . . * . . .
Total ......	44489	22
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.......................... 3140	51
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...........
Consumo de ganado ..................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto................ 492	21
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	...
Total general............. 48121 94
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Buitrago.—Vo Bq— El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 23 de Octubre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual .....
Idem, idem y 2 ídem . . . . .
Idem de anualidades. .....
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Teroro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. •— ia
emisión............
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Ai
macenes de Regla............
Banco Agrícola............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacenes Je Hacendados . *..................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	1 á 2 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. dei id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............. •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. ................
Id. del id. de Cuba. . . . v .
Id. del íd. de Guantánamo. . .
Id. del íd. de San Cayetano á
Viñales. . .1.............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. g D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.....
Id. íd. de 2a íd. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada...........................
3 á 4 p. g D. oro.
Par á i p. § P. oro. 35 á 36 p. § D. oro.
34 á 35 p. 8 D. oro. 32 á33 P- o D- oro-
4 á 5 p. § D. oro.
8 á 7 p. § P. oro.
20 á 21 p. § D. oro.
4	á 5 p. g P- oro.
5	á 6 p. § D. oro.