70
GACETA DE LA HABANA
Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
8o Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los- efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exijidos ó no lo sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
90 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aún cuando se demore el pago de la , quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diaria mente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele á más “el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta. Hecho el pago del importe de la quincena atra sada, continuará el contratista el suministro en la forma ordinaria y cobrando quincenalmente.
10.	El Excmo. Ayuntamiento por la celebración de este contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todo los efectos que sean necesarios para obras y servicios municipales y el contratista el de que se le abone de contado quincenalmente á su vencimiento el importe del suministro.
11.	La falta de pago por parte del Excmo! Ayunta-miento no dará lugar á daños ni perjuicios.
12.	Porcada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Alcalde municipal le impondrá multa de 10 á 50 pesos que se le hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
13.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción .al articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
14.	Son admisibles las proposiciones para el suministro de todo combustible á la Cárcel, y por la leña y carbón separadamente para los demás establecimientos y servicios municipales; se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja municipal intervenido por la Contaduría, por cantidad de doscientos pesos oro, si se optase por los tres grupos en que se divide el suministro, ó menos proporcionalmente si se hiciere oferta á uno solo ó dos.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
15.	A los licitadores se le devolverán sus depósitos en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, reteniéndose los de los adjudicatarios, como fianza definitiva; siendo posible la constitución de esa garantía en láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cu brir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviere pendiente alguna otra responsabilidad.
16.	Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
17.	El contrato se celebrará á riesgo y ventura del rematador, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
18.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimien-tp de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escritura y gastos de todas clases que ocurriere hasta la terminación de la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N. . . N . . , según cédula que acompaña (por sí ó por poder de . . ) enterado de los anuncios publica^ dos y de los requisitos que se exigen para el remate del suministro de todo el combustible que necesite el Excmo. Ayuntamiento para atenciones municipales en el año económico de 1893 á 94, se compromete á tomarlo á su cargo (el de leña, el de carbón ó el de leña y carbón) con extricta sujeción á dichos requisitos y condiciones por los precios anunciados con la rebaja de . . por ciento.
[Fecha y firma del interesado.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública .subasta el-arrendamiento del derecho de - introducción de tareas de cigarros en la Real cárcel, para su elaboración por los presos en dicho Establecimiento, en el año económico de 1893 á 94, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día catorce del entrante mes de Agosto, á las dos en punto de la tarde, bajo la presidencia de S. E., con extricta sujeción -al pliego de condiciones que se inserta á continuación.—Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.— Habana, Junio 23 de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pu-lido.
Pliego de condición es para la subasta de arrendamiento de introducción de tareas de cigarros en la Real cárcel, para su
elaboración por los presos en dicho Establecimiento.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento arrienda durante el año económico de 1893 á 94 el derecho de introducción de tareas de cigarros en los talleres y galeras de la Real cárcel, para su elaboración, correspondiendo única y exclusivamente á la personalidad del que obtenga á su favor el remate sin que en lo absoluto pueda ceder ni traspasar ningún derecho ó extremo de los que contiene este pliego.
Si el treinta de Junio de 1894 en que vence el plazo fijado para la terminación del contratono se hubiere celebrado el nuevo remate por falta de licitadores, el rematante estará obligado á continuar hasta tanto se remate nuevamente, siempre que esa prórroga no exceda de tres meses.
2.	° Abonará el rematador al Excmo. Ayuntamiento por el derecho antes citado la cantidad que ofrezca la cual no podrá ser menor de 4920 pesos oro al año y por mensualidades adelantadas.
El precio que abonará el contratista á los presos por cada tarea será de ochenta y cinco centavos plata.
3.	° El que resulte rematador está obligado á facilitar trabajo á todos los operarios existentes en la cárcel, bajo la pena de multa que por esta falta le imponga la Alcaldía municipal.
4.	° La tarea de cigarros no podrá exceder 7,000 y el contratista suministrará el material para hacerlos así como también para cincuenta cigarros más con destino á la fuma del operario.
5.	° Toda tarea que exceda de 7,000 cigarros, será á precio convencional entre el contratista y el cigarrero; pero siempre se ha de efectuar este convenio con conocimiento del Inspector de mes, sin que el contratista pueda abonar menos cantidad que el precio estipulado por tarea de ochenta y cinco centavos plata.
6.	° Los cigarros de todas clases de papel excepción úni- 1 camente del de hilo que se elaboran serán de tamaño corriente, j Si el contratista deseare que se le hiciesen otras vitolas diferentes ó que se elaboren los cigarros con papel de hilo, convendrá con los operarios el aumento de precio por estas variaciones y siempre con conocimiento del Inspector, sin lugar á reclamaciones por ninguna de las partes.
7.	° El contratista verificará los pagos personalmente á los presos operarios, los domingos por la mañana, con arreglo al número de tareas que cada uno haya elaborado; dando á cada operario la cantidad justa que le corresponda.
8.	° Para el cuidado del trabajo, entrada y salida de las tareas de cigarros, podrá nombrar el contratista personas que le representen comunicándolo por escrito al Alcaide.
9.	° Si el contratista entregara al operario el material suficiente para confeccionar una tarea y ésta fuere devuelta por dicho operario con alguna falta de dicho material, está obligado á pagarla con el importe del trabajo que haga subsecuentemente.
Los cigarros que se elaboren en la cárcel serán los que exclusivamente pertenezcan al contratista y el Alcaide cuidará de que no sean distraídos ni cambiados los materiales, debiendo participar al Sr. Inspector del Establecimiento cuantas reclamaciones ó quejas ocurran para su corrección.
11.	Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de 250 pesos en oro, que se les devolverán á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante retenida hasta que preste la fianza definitiva, y si no lo hiciese éste en el plazo legal, perderá dicho depósito.
Perderá este depósito el que no hiciese proposición.
12.	Solo en el caso que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas ó iguales, se admitirán pujas á la ll-ana entre los autores de ellas por espacio de diez minutos, y pasado este término se adjudicará el remate al que hubiere hecho la última proposición ventajosa.
13.	Dentro del plazo de diez días después de haberse aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el remate, constituirá el rematador la fianza definitiva por valor de dos mensualidades en oro ó su equivalente en obligaciones hipotecarias del Municipio, en el concepto de que si hubiere que hacer efectiva alguna responsabilad que contraiga el contratista y tuviese constituidos dichos valores, se enajenará la parte que sea necesaria al tipo de cotización en plaza el día que se verifique la venta.
14.	El contratista perderá la fianza en los casos en que deje de cumplir lo pactado.
15.	Verificada la subasta no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas, á menos que por causas ajenas á la voluntad del contratista y por negativa de los presos operarios no funcionase el taller, en cuyo único caso, justificado que sea, se le deducirá proporcionalmente los días que no se haya trabajado, previo acuerdo siempre de la Corporación.
16.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para todas las cuestiones que puedan suscitarse con sujeción á la regla 7.a del art. 3.° del R. D. de 4 de Enero de 1883.
17.	Las cuestiones que se susciten entre el operario y el contratista se resolverán por el Sr. Inspector de cárcel, y las que ocurran entre el contratista y el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por el citado Real decreto.
18.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se use en este expediente, anuncios y demás costos que se ocasionen hasta la terminación de la subasta y formalización del contrato.
19.	El acto de subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del citado Real decreto vigente en la Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, que regirá en todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... enterado de los anuncios
publicados en la Gaceta oficial de....y de los requisitos y
condiciones que se exigen para el remate del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real cárcel, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio, abonando el alquiler mensual estipulado y la cuota al operario por la tarea que elabora en la forma indicada.
[Fecha y firma.]
El día diez de Agosto próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, la. subasta del suministro de medicinas, aparatos é instrumentos quirúrgicos y útiles de farmacia á todos los establecimientos del servicio sanitario municipal, durante el año económico de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones á que debe ajustarse la subasta del suministro de medicinas, aparatos é instrumentos t quirúrgicos y útiles, de . farmacia á todos los estáblecimientos del servicio sanatario municipal en el año económico de 1893 á 94.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de las medicinas, aparatos *é instrumentos quirúrgicos y útiles de farmacia que necesitan todos los establecimientos sanitarios á cargo del Municipio, durante el ejercicio de 1893 á 94; con arreglo á los precios fijados en la relación que se inserta al final.
2.	° El tiempo de duración del contrato será el del año económico que vence en 30 de Junio de 1894*. pero estará obligado el Rematador á continuar con las mismas condiciones, vencido el tiempo, hasta tanto se subaste nuevamente, siempre que esta prórroga no exceda de tres meses.
3.	° El rematante se obliga á entregar los artículos que sean precisos á la asistencia médica de los enfermos, mediante pedido que se le haga por el Jefe de cada establecimiento, con el conforme del Subinspector y Vto. Bno. del Concejal Inspector del Servicio Sanitario Municipal.
4.	° Todos los artículos y sustancias medicamentosas habrán de ser de la mejor calidad, quedando advertido el contratista que sufrirá los perjuicios de la diferencia de precios á que el Ayuntamiento tenga que adquirirlos en plaza, en caso de que no llenando esas condiciones, no proceda á servirlos dentro de las 24 horas después de avisado.
5.	° Además de las sustancias medicamentosas y efectos quirúrgicos, que á continuación se detallan* queda obligado el contratista á suministrar cualquiera otro medicamento ó efecto quirúrgico que necesite el servicio y no conste valorado, el cual se abonará á precio de catálogo en plaza.
6.	° El pago del suministro se hará mensualmente. Al efecto, el día primero de cada mes, formalizará el contratista una cuenta por cada establecimiento con presencia de los pedidos, y la entregará con éstos al Jefe respectivo para que consigne su conformidad y recoja la del Subinspector y Vto. Bno. del Inspector del Servicio Sanitario. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su inmediato abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el; contratista en la responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
7.	° Salvo el caso de falta de pago de los suministros dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de las cuentas mensuales, no podrá,, ni aun temporalmente, el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa, ó el hecho^ de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los. requisitos exijidos, ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista* durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
8.	° El Excmo. Ayuntamiento, con la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todos los pedidos que sean de su cargo, y el contratista el de que se le abone de contado en la forma pactada.
9.	° El acto de la subasta tendrá efecto, con sujeción al art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
10.	Para ser postor al remate de este suministro se requiere el depósito prévio en la Caja Municipal de la cantidad de cien pesos en oro ó su equivalente al tipo de plaza en láminas hipotecarias del municipio, y perderá este depósito el que no hiciere proposición.
11.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 11.°, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de que habla el artículo anterior.
12.	El que resulte rematador, dentro del plazo-de diez días, contados desde el de la adjudicación del remate, constituirá fianza en la Caja Municipal de quinientos pesos en oro, ó su equivalente en láminas hipotecarias del municipio por el valor que tenga su cotización en plaza, cuya fianza responderá al buen cumplimiento del contrato.
13.	Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación* quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
14.	Cuantas acciones haya de deducir el. Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
15.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento, del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar Ja municipalidad.
16.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
17.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.