GACETA DE LA HABANA
055
oficial, á don Francisco Dionisio Valdés, .vecino que fuéMe Amistad 63, para que á las 12 de la mañana, del día 7 de Diciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Eduardo Le Riverent, por lesiones.—Habana, 9 de Noviembre del893.—JuanH. Vergel.	.	2165 I 18
tel Sr. Juez de instrucción dei>distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Bartolomé Sánchez, vecino que fué Empedrado 12, y á don Pedro Cárdenas Valdés, de Aguiar 57, para que á las 12 de la mañana- del día 6 de Diciembre del corriente año, comparezcan ante Éxcma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra el pardo Juan Valdés, por hurto.—Habana, 9 de Noviembre de 1893,.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2164 I 18
El Sr. Juez de 1 .*■ instancia del distrito de Belén', ha dis- 1 puesto se convoque por 3 números de la Gaceta.oficial, al pardo Luis Hernández,, vecino que fué de San Lázaro 144, para que á las 12 de la mañana del día l.° de Diciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Abelardo Luis Montenegro, por estafa.-«-IJab,ana, 9 de Noviembre de 1893.—Juan H. Vergel.
' 2163. X 4?
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Ignacio Tapia, vecino que fué de Gallan o 36, para que. á las 12 de la mañana del día 12 de Diciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral déla causa seguida por estafa, contra don Genaro Gargía Delgado.—Habana, 10 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2174 I 18
El Sr. Juez de 1 .* instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se cite por 3 números de. la Gaceta. oficial, á don Juan Maspons, dueño que fué del tren de lavado «Cuba-Ca-taluña,» á fin de que comparezca en este Juzgado, Habana 43, á declarar en causa por coacción, radicada al número 664.— Habana, Noviembre 5 de 1893.—Él Escribano, Eligió Bo-nachea.	2005 I 8
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Nicolás Piñeiro y Macías, por el delito de injuria, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Nicolás Piñeiro y don Francisco Arrufat, don Manuel Julio Díaz, don Evaristo García Martínez, don Agustín Morales, don José Ricardo Gállart, don Manuel Collazo, don Pedro Oriol, don Manuel Avilés y don Francisco García, para que el día 28 de Diciembre próximo venidero, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; bajo los apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presenté en la Habana, á 19 de Noviembre de 1893.—El Escribano,
! Arturo Galletti.	*;	2219 I 22.
En la causa que en este Juzgado se instruye contra don Antonio Busquier y otro, por estafa, el Sr. Juez de 1.a instan-! cía del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispudsto que ! por tréá núméros de la Gaceta oficial, se convoque á don José 1 Roig, para que dentro de quinto día comparezca en este Juz-j gado, Cuarteles 40, á evacuar un acto de justicia.—Y para su I publicación, expido la presente en la Habana á 14 de Noviem-I bre de 1893.—P. S., Arturo Galletti.	2168 I 18
j Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Salcedo y Mesonero, natural dé' Sevilla, de 45 años,
I casado y que residió en Amistad 144, para que en el término de i 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición del Sr. Juez de Marchena, en España, a descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de falsedad y estafa en dicho Juzgado bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á I la Captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 9 de Noviembfe.de 1893.—Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
2167 I 18
PILAR.
por medio de Abogado y Procurador.— Güines y Noviembre 13 de 1893.—Enrique Pórtela' de Lásfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1426 I 19
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se convoque por este medio á los morenos Camilo Macuá y Juan Francisco Criollo; á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por asesinato de la morena María de la Cruz Peñalver.—Guanajay, Noviembre 14 de 1893.—Ldo. Angel García Zamora.	2214 I 22
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta á don José Espinosa, que residía en los Remates y pasó al término municipal de Mantua y que se ignora su paradero; para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por rapto de doña Francisca Cordero.—Guane, 13 de Noviembre de 1893.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	2185 I 19
MATANZAS.
Don Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez municipal suplente del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don ¡ Evaristo Toledo y Marbola, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de campo, de 43 años de edad, hijo de don Jacinto y doña Juana, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de aves á don Manuel Milián y Ramírez; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Noviembre 14 de 1893.—Filomeno Rodríguez.—Francisco V. Pérez.	2172 I 18
ALFONSO XII.
El Sr. Juez dé 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Fructuoso García Díaz, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan y puedan dar razón de que posea bienes, para que dentro de quinto,día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicho incidente.—Y para su publicación, extiendo la presente en la Ha baña á 17 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco,	2208 I 22
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á la morena Gregoria Rodríguez, vecina que fué de la calle de Carmen nú mero 47, para que dentro de tercero día comparezca en est-Juzgado, sito Tacón número 2, á! recibir un corte de vestide que dicha Superioridad ha dispuesto le sea entregado á virtuo de causa seguida por estafa á doña Regla Zamora.—Y para s¿ publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Ha baña á 20 de Noviembre de 1893.—E;1 Escribano, Ricardo P del Campe. ' ' i	2229 I 2‘2
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en* cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa por hurto, contra el moreno Sixto Ferrer y Ferrer, ha dispuesto se convoque por este medio á los pardos Crescencio Poñce de León y Carlos Betancourt, vecinos que fueron del barrio de Peñalver, para que se presenten en este Juzgado, sito Tacón número 2, á recibir varios objetos que fueron ocupados en dicha causa, y que siendo de su propiedad, ha dispuesto, la Superioridad jes sean entrega dos.—Y para su publicación en. la | Gacqta oficial, extiendo la presente en la Habana á 20 de Septiembre'de 1893. El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2228 I 22
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia dé la Habana, expedida en causa por robo á don Julián Chavarri, contra don Abelardo Gómez y Reventós, Carlos Valdés y Torres, pardo Emilio Lara y morena Juliana Coto y Díaz, ha dispuesto se citen por este medio á doña Peregrina Rodríguez y á don Pascual Graeieta Salvatierra,, para que á las 12 de la mañana del día 30 de Diciembre próximo, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibidos, si no lo verifican, de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en .lá Gaceta oficial,' extiendo la presente cédula.—Habana, 16 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino. “
‘ 2191 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por este medio á don Pedro Lastra y Velazco, á don Manuel Raimundo Pifíero, á don José Luis Martínez y á doña Alia Ortega, vecinos que fueron de la calle de Milicias número 3, y á don Bernardo Lago y Lago, que lo fué de San Lázaro esquina á Vento, para que el día 29 de Diciembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de su mañana, ante lá Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa Formada por tentativa de robo, contra don Herminio Vega y Escobar; apercibidos, si no comparecen, de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en lá Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del] Campo.	2193 I 19
GUADALUPE. .
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de j esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio,
. librada en causa contra don Manuel Crespo y Prieto, por falsificación de marca industrial, lia dispuesto que por 3 números de la Gacetá oficial, se citen al expresado don Manuel Crespo y Prieto y á los testigos don Mauricio F. Guderman, don Manuel Alonso Pérez, don Manuel Picaizo, don Martín del Río y Lastra, don Genaro López Varela, don Francisco Nicolás y Ruíz, don Ramón Iglesia y Pérez, don Juan Quintero y Gue-| rra, don Vicente Cuevc, don Máximo Rodríguez Borrelí, don Pedro Rosas Laurraga, don Genaro Buch y Pué, don Antonio Amado Pego, don Javier Patrio Bonell, don Juan Bta. Fra-chín, don Ventura Moreno Aguiar, don Reinaldo García, don Juan Domingo y del Castillo y don Enrique Fuentes, para que el día 27 de Diciembre entrante, á las 12 de la mañana, comparez-' can en el referido Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Noviembre dé 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.	2220 I 22
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por hurto á don Lorenzo Prieto García, que se cite que por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Modesto Cuesta y á Juliana Sosa, para que en el término de 5 días comparezcan en este Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 18 de Noviembre dé 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2200 I 22
CERRO.
En la causa que se instruye para everiguát la muerte de don Aquilino Iglesias, el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares del expresado Iglesias, así como á los que puedan dar razón de como ocurriera la muerte dé aquél; para que comparezcan en el Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro el presente en, la Habana á -17 de Noviembre de 1893.— El Escribano, Manuel Baños'	2192 I 19
MARIANÁO.
El Sr. Juez de instrucción de-este distrito, en el incidente de embargó de bienes en causa contra eí pardo Martín López^ por expeñdicfón de papeletas 1 dé rifa ne autorizada; ha ais-puesto que por este medio se cite á las personas que conozcan al pardo Martín López y les conste si este posée bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración, respecto de ese particular .-Y para su publicación, libro la presente á lá Gaceta.—Marianao, Noviembre 12 de 1893.—Alejandro A. Núñez.	jj	f	2190 I 19
BEJUCAL.,
El Sr. Tuez de instrucción de éste distrito, en providencia de la fecha, recaída á virtud ta orden de la Superioridad, en causa contra el asiático Silvestre Díaz, por violación, ha dispuesto se,;cite por este medio al testigo, asiático Bartolo Fernández, vecino que fué del ingenio «Andrea,» para que á las doce de la mañana del día 9 de Diciembre, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para celebrar juicio oral en dicha causa.—Bejucal, No . viembre 13 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franquí.
‘2173 I té
JARUCO.
Don Pedro > Armenteros y Ovando Juez de. instrucción de
Taruco. ” ■
Por medio del presente, se cita al moreno Domingo Hernández;, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que instruyo contra el moreno Marcos Pastor Ponce, por robo de áves del moreno Nicolás Sentelles.—Y para su inserción en tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, se libra la presente en Jaruco AJ4 de Noviembre de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.	‘	2177 I 18
GUIÑES. i* -	•- • ^
Ldo. don Enrique Pórtela de Lásfuentes, Juez de 1.a instancia
é instrucción do este distrito.
Por el presente1, hace saber á D. Pedro Delgado y Valera, hijo de don Serafín y doña Rafaela, natural y vecino de Ca-siguas, soltero, de 21 años de edad, y labrador, que en la causa criminal seguida contra el mismo y otros por juego prohibido, se ha dictado auto de conclusión en .16 de Octubre último por el cual se dispone que se eleve lo actuado á la .Superioridad, previa citación y emplazamiento de las partes por el término de 10 días, á fin de que se personen allí por medio de Abogado y Procurador.-Güineis, Noviembre 14 de 1893.-Enrique Pórtela de Lásfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2194 I 19
Ldo. don Enrique Pórtela de Lásfuentes, Juez de 1.a instancia
é instrucción de ésta villa y su partido judicial.
Por el presente se hace saber al moreno Julián Zangronis, vecino que fué de Nueva paz, que por auto de 30 de Octubre último, se ha declarado terminado el sumario de la causa criminal que se le sigue en este Juzgado, por rapto del de su clase María Calzadilla; y con tal motivo se eleva á la Excma. Audiencia de la Habana, para ante la cual se le cita y emplaza por término de 10 días, á fin de que se persone en ella
El Sr. Juez de instrucción interino de esta villa y su partido, en auto de esta fecha dictado en la causa número 372 del corriente año, seguida contra don Manuel Arcía Marrero, por hurto á don José Cicero y otro, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Juan Villat, para que en el término de quinto día comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII, Noviembre 15 de 1893.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2203 I 22
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en causa por corrupción de la menor Adela Pérez, ha dispuesto se convoque á la morena Ana Rita Borrel, natural de Cienfuegos, casada, de 22 años de edad y cocinera, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Noviembre 18 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
2218 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el moreno Facundo Suárez, por hurto, ha dispuesto se cite al moreno Francisco Misa y pardo Eugenio García, para que el día 5 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Noviembre 18 de 1893.-Manuel V. Lavarría.	2217 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el moreno.Sixto Moreno y otro, por hurto, ha dispuesto se cite á don José Rojas Gómez, vecino de Cervantes, para que el día 22 del presente mes, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, 17 de Noviembre de 1893.—El Secretaria. Manuel V. Lavarría.	2201 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa por robo en la casa del pardo Bernardo Orozco y otros, se ha servido disponer se convoquen al moreno desconocido á quien en Octubre del año de 1891, el moreno Mauricio Fernández, le propuso en venta las ropas sustraídas, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, á declarar.—Colón, Noviembre 17 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2215 f 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por en providencia de esta fecha, en la causa por hurto de sogas al moreno José Zalazar Orlis, vecino de la Macagua, se há servido disponer se convoque al expresado moreno Salazar, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á declarar en dicha causa..-Colón, Noviembre 17 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2204 I 22
Don Raimundo Amézaga y Pérez, Juez municipal en funciones de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tosé Martín Calero, de Palmas, vecino de Calimete, soltero, de 36 años, del comercio, hijo de don Vicente y doña María, para que dentro de nueve días sé presente la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará-justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remi-I sión á la cárcel de esta villa.—Colón, 14 de Noviembre de 1893. Amézaga.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2181 I 18
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1 .a instancia de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Federico Morales, de estatura alta, envuelto en carnes, usa patilla, nariz, ojos y pelo su clase, le falta un diente de la mandíbula inferior, natural de la Habana, vecino del Roque, soltero, labrador y de 40 años de edad y al moreno José Manuel Collazo, de estatura baja, delgado, pómulos salientes, nariz, ojos y pelo su clase, natural de las Mangas, vecino de Artemisa, soltero, labrador, dé 23 años de edad, para que dentro del término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario qué se.les sigue por hurto; ciertos y seguros de que se les administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante losEstrados del Juzgado para