Año LV.—Núm. 1
Sábado I9 de Julio de 1893
Tomo 2?. —Páar. I
IPZEUR/rOTDICO OFICIAL DEL C3-OBIEBHO
PUNTOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, "en la Administración de la imprenta, ^calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRBOIOrDB LOS A.*TT7ITaiOS
Por cada linea al dia * , . , .................... 20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro ,. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................ . . 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,.
OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBÍERM) GENERAL DE LA ISLA DE CUBA;
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
El Excmo. Sr. Jefe Superior de Palacio, en comunicación fecha 7 del corriente, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.—-Con la atenta comunicación de V. E., fecha 20 de Mayo último, he recibido el testimonio de pro funda adhesión á S. M. la Reina Regente, suscrito por S. A. R. la Infanta Da Eulalia, y por las más distinguidas señoras de esa población.—S. M., que agradece sobre manera los nobles y elevados sentimientos que revela tan ex-pontánea manifestación, me encarga lo participe á V. E. como tengo el honor de verificarlo, para que por su autorizado conducto llegue toda la gratitud que siente S. M. hácia las damas de la capital de esa hermosa y siempre fiel Isla de Cuba.»
-I-a-qúe de orílc'p d .-l. L. .seen Va Gacát * ov>reconocimiento de^as personas á quienes se alude.
Habana, 27 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de esta fecha dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
, «Real decreto de hoy, autoriza vigente inmediato ejerció actual presupuesto, con modificaciones acordadas, mientras votan Cortes proyecto.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
,	Instrucción pública.
Elabiendo acudido á este Centro D. Francisco González y González, manifestando que se le ha extraviado el título de Albéitar herrador, que le fué expedido en 23 de Agosto de 1856, y en su consecuencia que se le provea de un documento justificativo para continuar ejerciendo su profesión; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se anuncie por treinta días en la Gaceta, el extravío de dicho documento para general conocimiento;
Habana, 13 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Valentín González y González, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros, denominada «Los Danzantes,» por haber sufrido extravío el título de propiedad de la misma; S. E. en acuerdo de 30 de Mayo último se ha servido disponer se anuncie por el término de quince días, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarle, lo entregue á dicho Sr. González, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado el término fijado, quedará nulo y de ningún\valor, expidiéndose en su consecuencia el certificado solicitado.
Lo que de orden de S. E se publiéa en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones*
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general,.con fecha 7 del actual, la Real orden siguiente:
«Número 787.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Estación, oficial primero de Administración, vacante en virtud de la reorganización del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, aprobada por Real orden de 14 de Abril próximo pasado, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q; D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luis'Brunet y Armenteros, oficial de cuarta clase del Cuerpo de Telégrafos de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Mayo .próximo pasado y bajo el numero 768, se comunica al Eterno 5v-;	' ia ReaJ x>rden siguiente:
«Exorno. be.\ —^ iit& ; ~V\S-y'acía <
Alberto Marill y Solar, solicitando Real confirmación del título provisional expedido por V. E. en 4 de Abril de 1892, como propietario del oficio de Contador judicial de la ciudad de la Habana, que adquirió por renuncia de D. Mariano Moya y Fernández; Resultando, del testimonio del expediente que acompaña, que se han cumplido las prescripciones legales y solicitado en tiempo y forma hábil; S. M. el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado y disponer se expida al interesado el correspondiente título que se remitirá á V. E. en la forma acostumbrada tan pronto como se halle requisitado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Con fecha 8 del corriente, el Excmo. Consejo general de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión de hoy, aprobó el siguiente informe por unanimidad.—Excmo. Sr.: -El Ayuntamiento de de Sancti Spí-ritus, acordó la creación del arbitrio denominado «Conducción de carnes,» consistente en la cuota de cuarenta centavos por cada res mayor y veinte por cada res menor que se beneficie en los Rastros, cuyo arbitrio fué aprobado por la Junta municipal.—La Comisión provincial y el Gobierno civil de Santa Clara, informaron en sentido favorable á la pretensión del Ayuntamiento, por haber justificado éste que unida la cuota del arbitrio á la de los demás impuestos que pesan sobre la carne, no excede su importe del 25 p. g del precio medio de aquel artículo en la localidad. —El Consejo, de acuerdo con el Negociado y Sección respectivos de la Secretaría de V. E., entiende que procede autorizar al Ayuntamiento de Sancti Spíritus, para la exacción del arbitiio «Conducción de carnes,» por ser de las comprendidas en el artículo 133 de la Ley municipal.- Y lo digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado.»
Y habiéndose conformado S E. con el preinserto dictamen, se*ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que su Superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 24 de 1893.
EL Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 969, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase y de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, vacante por traslación de D. Ginés Arimón, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Recente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Vicente ael Castillo, que con igual categoría y clase sirve en la Sección temporal de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—Erancisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr.' Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último y bajo el número 965, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 10 de la Intervención general de la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D. Ramón Baeza y Sarabia, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nonbrar por tercero, á D. Ignacio Jíistiz y Bal d asan o, que es oficial segundo, en comisión, del Negociado de Contribuciones en la Sección central de Hacienda. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de fecha 23 del actual, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Resuelto Real orden dos actual enviada por correo 19 que desde i.° Julio próximo se establezcan Jos arbitrios obras puerto Habana propuestos por Junta y Cámara Comercio, sírvase dar órdenes ai efecto».
Lo que de orden del Excmo Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta oficial de esta Capital, para general conocimiento.
Habana, Junio 28 de 1893.—Francisco Fontanals.
Relación de los arbitrios destinados á la Junta de Obras del
Puerto de la Habana, á que alude el telegrama de referencia.
19 Los consignatarios de los efectos, excepción hecha del carbón mineral, que sean conducidos á este Puerto por buques de altura ó travesía, cualquiera que sean su procedencia y el muelle en que verifiquen sus descargas, bien en los que están á cargo de la Junta ó en los de los particulares, pagarán 0*25 centavos de peso por cada mil kilos, que pasen por dichos muelles.
29 Los consignatarios de los bultos que permanecieren sobre los primeros más de ocho días después de puestos sobre ellos, pagarán diariamente, desde el noveno día inclusive, un recargo de o’ 25 centavos de peso por cada tonelada métrica hasta que sean extraídos de los muelles.
39 Los buques de cabotaje y los que se dediquen al tráfico interior del puerto, pagarán mensualmente con arreglo á la escala siguiente;
Goletas y lanchones.
Hasta 50 toneladas ............... 2 pesos mensuales.
De 50 á 100 toneladas.............. 3	»	»
De 101 á 400 ídem................ .	4	»	»
Vapores.
De cabotaje........................20	»	»
Remolcadores y de tráfico interior.	.	10	»	»
El percibo de estos arbitrios se hará por la Aduana de este Puerto, que hará entrega de ellos á la Junta y será auxiliada por empleados de ésta
Es copia. — Francisco Fontanals.