100
GACETA DE LA HABANA
bernador dé la Región Occidental y de la provincia de la Habana, se anuncia nuevamente para que tenga lugar dicha subasta, el día 17 del mes de Julio próximo venidero, en el lugar y bajo las condiciones estipuladas en íoS pliegos püblicádós con aquel objeto, en la Gaeéta y Boletín oficiales, íos días 9 y sucesivos hasta el citado 23 del mes que rige.
Habana, Junio 28 de 1893.- El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
de lícito comercio en el interior de la Cárcel, durante el j id. del Ferrocarril de Matanzas
actual afío económico de 1893 á 94; el Excmo. Sr. Alcalde á Sabanilla . .’..............
municipal, se ha servido transferir dicha subasta para el día I Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. •
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de raciones á los presuntos enajenados y presos enfermos de la Cárcel, durante el actual año económico de 1893 á 94, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir dicha subasta para el día 3 del entrante mes de Agosto, á las dos de la tarde, bajo- su Presidencia y con extrlcta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 29 de Junio último y Boletín oficial de la provincia de primero del actual.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 7 de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
Embargada de orden del Excmo. Sr. Gobernador de la Región Occidental y de esta provincia, la mitad libre de los productos del Rastro de ganado mayor en esta ciudad, así como la mitad de los carros, bueyes, aperos, establos y casas situadas éstas en la calle de San Gregorio números 2 y 4 en esta ciudad, cuyo producto pertenece á la mitad libre del Vínculo del Condado de Buena Vista, cuyo embargo procede del adeudo de cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, correspondientes á las anualidades de $ 900 que debía pagar desde el año de 1876 á 1882 y de 1882 á 31 de Diciembre de 1892, á razón de $ 450, formando por principal é intereses de demora, etc. el total adeudo arriba expresado, se ordenó por la citada superior autoridad el remate de la referida mitad libre, se ñaíándose para que tenga efecto la subasta el día 15 de Julio próximo venidero á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones.
ta Este derecho se adjudicará en remate al que pague de contado y en el acto de la subasta, en oro del cuño Español, en la caja de esta Sección y de la Administrativa de la Provincia, la cantidad antes citada de cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, para cobrarse con el producto de la precitada mitad en el menor número de años.
29 La enunciada mitad libre, que se subasta produce hoy por hoy, seiscientos pesos mensuales ó sean siete mil doscientos pesos anuales, siendo condición indispensable para el rematador, el abono al Estado de $ 450 el día 31 de Diciembre de cada año.
3a Al adjudicatario se le hará entrega de los carros, bueyes, aperos, establos, casas, etc., embargados en la forma y proporción que consta en el preámbulo de este pliego para la explotación del derecho que adquiere, los que al terminar su contrato, devolverá en el mismo estado que los recibe.
43 Las proposiciones han de presentarse en pliego cerrado, desde la una del día designado hasta la una y media en que se procederá á la apertura de los que se hubiesen presentado adjudicándose á la mejor, los que han de venir extendidos en papel del sello 12 y precisamente acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en las citadas cajas del 5 p. § de los cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos valor del remate;
Y 5a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor, pudiendo los que deseen examinar el expediente, acudir á la citada Sección Temporal de Atrasos, desde las 12 hasta las 4 de la tarde, todos los días hábiles, siendo de cuenta del rematador con cargo á los propietarios de la referida mitad libre, lqs gastos de anuncios, escritura, etc.
Habana, Junio 28 de 1893.—W Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposición.
D. N. . . N. . . vecino de tal calle, número tanto, enterado de los anuncios publicados en la Gaceta y Boletín oficiales los días . . . respecto al remate de la mitad libre del producto del derecho del Condado de Buena Vista en el Rastro de ganado mayor de esta ciudad, obligándose á cumplir las condiciones estipuladas, ofrece los $ 42270-62 cts. (en letras) por ia adjudicación(de dicho cobro, durante tantos años, á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita el depósito prevenido.
(Fecha y firma).
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de efectos de «lencería,» que necesiten las dependencias municipales durante el año económico de 1893 ® 94? Excmo Sr. Alcalde Municipal se ha servido transferir dicha subasta para el día tres del entrante mes de Agosto, bajo su presidencia y á las dos de la tarde, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de fecha 27 de Junio último y Boletín oficial de 29 del propio mes.
Lo que ose hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1893.—El Secretario,—P. S., Manuel /. Pulido.
5 del entrante mes de Agosto* á las dos de la tarde, bajó su Presidencia y con éxtricta sujeción al pliego de cóndicio-nes publicado en el Boletín oficial de la provincia de 30 del mes de Junio último y Gaceta de la Habana de primero del actual.
Lo que se hace público por este medio para general ponoci miento.
Habana, Julio 7 de 1893.—El Secretario, P. S., Ma-muel J. Pulido.
6 á 7 p. g 11 á 12 p
El Jueves 13 del actual á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes dé esta Aduana, una caja conteniendo 60 kilos netos de papel de estaño, de la partida ochenta y dos, importadá.por el vapor español «Leonora,» en 12 de Septiembre del año próximo pasado, declarada, de abandono y tasada en siete pesos noventa y dos centavos,
Advirtiendo que para ser postor, es nesesario deposi tar en la cajá de esta Administración e.l 5 p. g del valor de la expresada mercancía.
Habana, 10 de Julio de 1893.—M. Zabalo.
Id. del id. de Cienfuegos á Villaclara . .	.	.	.	•	»	•	•	•	4 á 5 p.
Id. del id. de Sagua	la	Grande.	9 á 10
id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus. .	.	.	............. 1	a 2 p.
Id. del id. de Cuba. .....	.	.
Id. del id. de Guantánamo.............
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. .	.	.	.0;.........	;. . ,
Refinería de azúcar dé Cárdenas. 50 á 51 Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana
P. oro. g P. onx.
D. oro g P. oro-
P. oro.
n 0 P o •
D. oro*
i a 2 p.
P. oro..
El Jueves 13 del actual á las 12 de. su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, dos maletas que contienen ochenta latas de pólvora que fueron detenidas por el Resguardo, declaradas de abandono y retasadas en cuarenta pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. g del valor de la expresada pólvora.
Habana 8 de Junio de 1893.—P*	Antonio Bui-
trago.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclai¡a, primera emisión al 8 p. g . . . íd.* id. de 2a id. ai 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de ia Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
ADUANA DE LA HABANA.
) DE TENEDURIA DE LIBROS
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación. ............................
Diez por ciento transitorio ........
Exportación ... . • .....................
Descarga..............
Carga. ............................
Depósito mercantil. ; . . ... . . . . .
Abandonos................................
Multas... • . . . . .... . . • . .
Impuesto especial de fósforos............
Idém sobre pasajeros . ................
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .
Total............
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.....................- .
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .
Consumo de ganado .......................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la Tunta de Obras del Puerto ......
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
: Total general . . . . • .
9337
1778
5753
245
60
74
28
85
84 64
13
114
43
85
51
17371 47
499 80
72
10
17954 3* * * * * 6
Habana, 8 de Julió de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vo Bq El Administrador, M. Zabalo.
á ioX
D ® P- o
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
día ii de Julio de 1893.
f FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.........
Idem, idem y 2 ídem .....
Idem de anualidades........-
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión..................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
3 á 4 p. § D. oro.
Par á i 32á 33
T) ®
P* O
n O P* o
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el derecho de vender comidas y otros efectos
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes Jex Hacendados ....	....
Id. íd. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del íd. del Urbano . . . .
¡ Id. del íd. del Cobre . .... .'
Idem Cubana de ídem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de íd .
P. oro.
D. oro.
P. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
6 á 7 p.
oro.
Francia .
[Contra pro del cuño Español.]
D. s. p. f. y c. 21 á 2iJ¿ p. g P. á 60 d[v. á rk P* o p> 'i 3dlv*
España . . . . . * J 10 Inglaterra • ... . .
• • • r.
J sX
Alemania ......
Estados Unidos. . . j Descuento mercantil.
á 6 p. g
nai
m p-
P., á 3 d[V. g P., á 3 d[v.
anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Polarización:
Centrifugas de guarapo.
Bocoyes no hay.
96.
Sacos: á 1*094 peso en por njá kilógramos.
ora
Azúcar de miel. Según envase.
Azúcar mascabado,
* i p
Polarización 88, á 0*844 de peso en oro por nj^ kilógramos.
Comúi. á regular refino. ) Sin ope* Polarización.	J raciones*
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Aniceto Gutiérrez, auxiliar de corredor. de frutos.
D. Marluel Vázquez de las Heras.
Habana, 11 de Julio de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Sta. Isabel de las Lajas.
Declarado desierto por falta de licitaddres el remate del impuesto sobre «Consumo de ganado,» por acuerdo del Ayuntamiento se anuncia que el día quince del actual á la una de la tarde, se celebrará nuevo remate con arreglo al pliego de condiciones que se publicó en el Boletín oficial y eri la Gaceta de la Habana en el cual se han hecho las siguientes alteraciones.
Se rebaja á diez y ocho mil setecientos pesos en oro, el producto anual que se fija como mínimum para este impuesto.
El rematador tomará posición el día primero de Agosto próximo por cuya causa las proposiciones han de hacerse por once meses ó sean cubriendo la cantidad de diez y siete mil ciento cuarenta y un pesos sesenta y seis centavos en oro.
La fianza definitiva deberá entregarla el que resulte rematador dentro de los diez días siguientes al señalado para este remate; y si así no lo verifica se entenderá rescindido el contrato y perderá la fianza provisional quedando por esta cláusula reformada la regla ia del artículo 18 del citado pliego de condiciones.
Lajas, 19 de Julio de 1893.—El Secretario,—P. Joaquín S. Boch.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figueroa.

Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
. Secretaria.
Declarada desierta, el 23 de Junio próximo pasado en el Gobierno general y en esta Casa Consistorial la subasta que se intentó del impuesto de «Consumo de ganado,» de la agrupación de esta ciudad con los barrios de Guaniqui-cal, Cabagán y terreno del Táyaba, por previo acuerdo del Muy Ilustre Ayuntamiento y por término, de 15 días se convocan postores para una segunda licitación, que tendrá lugar á la 1 de tarde del 22 del actual en las oficinas de dicho Gobierno general y en las de esta Casa Consistorial con sujeción al propio tipo de 17,800 pesos oro, por todo el ejercicio corriente y el pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de la Habana délos días 30 y 31 de Mayo