GACETA DE LA HABANA
407
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
En la causa criminal que cursa en este Juzgado por robo á don Guillermo Díaz y García, de un reloj de hierro y oro remontoir y una leopoldina de seda, he acordado la expedición de la preseute requisitoria, á fin de que se soliciten las referidas prendas, ocupándosele á las personas que las posean sin justo título, las que serán detenidas y remitidas á este Juzgado para lo que proceda.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y agentes de la policía judicial, para su cumplimiento se publica dicha requisitoria.—Gua-nabacoa, Agosto 3 de 1893.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
647 I 2y
MARIANAO.
El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en el rollo de la causa seguida contra D. Jesús Jiménez Moliron por estafa, ha dispuesto en providencia de hoy, que por este medio se cite á don Nicolás Fernández González, vecino que fué de la cantina del paradero en este pueblo; para que á las 11 de la mañana del 16 de Septiembre próximo venidero, comparezca ante la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en Marianao #á 18 de Agosto de 1893.—Alejandro A. Núñez.
832 I 23
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Plchardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y émplaza don José Fernández Valle, natural de Oviedo, de 15 años de edad y dependiente de comercio; para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, £ estar á derecho en la causa que se le sigue ppr hurto y de no verificarlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y se encarga por este medio á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dicho procesado, por interesarlo así la administración de justicia.— Bejucal, Agosto 8 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	683 I 24
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, cita, llama y emplaza al moreno Julio Matanzas, natural de Matanzas, de 21 años, vecino de esta villa; para .que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le íresulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que se le hará justicia; apercibido de ser declarado rebelde.—A todas las autoridades de la Isla encargo, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel.—Güines, Agosto 10 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
674 I 24
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Ernesto Pérez; para que dentro de 9 días á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de 2 almohadas con fundas, una sin ella y 2 sábanas; apercibido de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y á la vez ruego á todas las autoridades de la Isla, la captura del moreno antes citado y su remisión á la cárcel que se indica.— Güines, Agosto 10 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	685 I 24
El Sr. Juez de instrucción de esta villa'en la causa seguida contra'el moreno Alejandro Bravo, por ante mí ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial al pardo Elias Cárdenas y moreno Juan Bautista, vecinos de esta villa; para que concurran al Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Güines, Agosto ,
6 de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
656 I 23
Ldo. D. Enrique Pórtela Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el prssente, se cita á la parda Hortensia Erría, vecina que fué de esta villa, en la calle de Los Molinos; para que dentro de quinto día á contar desde esta fecha comparezca en este Juzgado, Real 75, á evacuar un acto de justicia en dicha causa por atentado á agentes de la autoridad y lesiones, contra don Blás Rico y don Julián Hernández Expósito.—Güines, Agosto 7 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	655 I 23
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente, se convocan á las personas que se crean con derecho á heredar á don José Sánchez Bonilla, natural de Granada y vecino que fué de Puerta de las Güira; para que dentro de 30 días á contar desde la publicación de este segundo edicto, comparezca en este Juzgado con los oportunos documentos á deducir dicho derecho; con apercibí miento de lo que haya lugar, y se hace constar que hasta la fecha no se ha presentado nadie reclamando la¡herencia y que los bienes consisten en un baúl de peletería conteniendo varios efectos, ropas de uso y algunos documentos de crédito que constan inventariados.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se extiende el presente en Guanajay á 2 de Agosto de 1893.—José María Vélez.—Ante mí, jLdo. Angel García Zamora.	662 I 23
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por el presente hago saber: que don Ildefonso Antonio Artíz, Registrador de la Propiedad que fué de este partido judicial, habiendo cesado en el desempeño de su cargo, ha solicitado la devolución de las cantidades que depositó en las Cajas del Tesoro, para garantir el buen desempeño de su cargo, cuya pretensión he mandado se publique cada 6 meses, por el espacio de 3 años, según lo preceptúa el art. 411 del Reglamento citado, para la ejecución de la Ley Hipotecaria en su párrafo l.°, á fin de que los que tengan que deducir alguna reclamación, lo verifiquen dentro del referido plazo, á cuyo efecto se les cita y convoca en forma por cuarta vez, para que \zl interpongan y establezcan en la vía y plazos procedentes.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Agosto 9 de 1893.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sríe., Santiago Gutiérrez de Celis.
681 I 24
Don Mariano Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autori-
dades tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentren los efectos siguientes: 1 quintal de hilo de res, media docena de hachas; media arroba alambre de nazas, 1 paquete anzuelos, 3 frazadas, 2 sábanas blancas, 3 almohadas con sus fundas, 1 carnero, 1 puerca, 20 gallinas, 2 calderos, media docena de platos, 1 par chifles de caza, 3 serruchos,
1	sierrita de calar, 5 trinchas, 1 cepillo, 1 garlopín, 1 compás,
2	remos, 2 alpones, 1 romana gancho, 1 cubo de hierro,
1 anafe, 3 mazos curricán y 2 mudas de ropa.—Que así lo tengo dispnesto en el sumario que instruyo por robo de dichos objetos á don Paulino Delgado.—San Cristóbal, Agosto 7 de 1893.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	680 I 24
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez j Rodríguez, Juez de 1 .a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Rodríguez, de esta naturalidad, vecino de Santa Ana, de 28 años de edad, soltero, labrador, hijo de Juliana, sin instrucción; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena de 3 meses de arresto mayor que por la Superioridad le fué impuesta en causa que se le siguió por lesiones; apercibido de declarársele rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no lo verifica.-—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución eu dicha cárcel á disposición de este Juzgado.— Matanzas, Agosto 10 de 1893.—Eduardo Alvarez.—Luis de Vera y Sanz.	673 I 24
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el prasente y á consecuencia del fallecimiento intestado de don Modesto Hernández Cruz, que era natural de Anfa de los Caballeros, vecino de esta ciudad, soltero, de 62 años de edad y reparador, hijo legítimo de don Bernardo y de doña María, de la misma naturalidad, se convoca por segunda vez á los que se crean con derecho á heredarle; para que dentro de 30 días se presenten en este Juzgado con los documentos que acrediten su parentesco con el finado á deducirlo, haciendo presente que los bienes quedados á su fallecimiento consisten en las ropas de su uso, tasadas en 4 pesos 86 centavos; con apercibimiento de lo que haya lugar.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.— Matanzas, Agosto 9 de 1893.— Eduardo Alvarez Ante mí, Santiago Castro.	679 I 24
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en causa por hurto de un caballo de don Pedro Orcajo, ha dispuesto se convoque á los dueños de una yegua dorada, de 6 cuartas, sin hierro y con lucero, la cual fué encontrada en la finca de don Pedro Órcajo en Banagüises; para que en el término de quinto día comparezca á deducir su derecho.—Colón, Agosto 10 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	675 I 23
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito en auto de esta fecha dictado en el sumario por amenazas á doña Ana María Ruíz, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 24 del pasado para la prisión de D. Arturo Cabrera y González, quedando vigente respecto de don Nicolás. Porro y Santana que también se cita.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Agosto de 1893.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
679 I 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por este primer edicto> cito, llamo y emplazo á cuantas personas se crean con derecho á la herencia de don Manuel Garmelo, natural de la villa de Palo, vecino del barrio de Danajayabo en esta provincia, como de 50 años de edad, j jornalero y cuyas demás generales no se han podido traer á este juicio hasta ahora, el cual falleció en el campamento de «Firmeza», de las Minas de Juraguá, enclavadas en el barrio referido el 18 de Abril último, sin que conste haya otorgado testamento; ocupándosele como únicos bienes, según aparece la cantidad de 35 pesos en metálico deqositadas en Arcas Reales, según recibo de depósito número 57; á fin de que los que se consideren con derecho ¡á heredarlo comparezcan en este Juzgado á ejercitarlo con los documentos que lo justifique, en el término de 2 meses que empezarán á contarse desde el siguiente día hábil al en que publique el presente por primera vez la Gaceta oficial de Madrid.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba á 30 de Julio de 1893.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Juan Montes.	836 I 24
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, Decano de los de la misma.
Por el presente edicto, se convoca y emplaza á los parientes de don Isidoro Mondeja y Martínez, para que en el término de un mes contados desde la primera publicación comparezcan en el Juzgado, sito en la calle baja del Calvario número 1, altos, á las 3 de la tarde á declarar en el expediente que se instruye para tratar de la observación á que se ha sometido en el hospital civil de esta ciudad como enajenado; con la prevención de que si no comparecen se resolverá lo procedente sin su audiencia y con las resultas de aquella.—Santiago de Cuba y Julio 26 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.-Fornaris.
646 I 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 DE AGOSTO DE 1893.
; SANTOS DEL DIA.
Jueves.-Santos Bartolomé, apóstol y Patricio, confesor.
(Circular en la Merecd.)
ANUNCIOS.
AVISO.
Se solicita á D. Valentín Bermúdez, Agente que fué de este periódico oficihl en Guanajay, para que á la mayor brevedad pase por esta Administración á rendir cuentas; en la inteligencia de que si no lo verifica así, se le exigirá judicialmente el cumplimiento de la obligación contraída con esta empresa.-Habana, Agosto 17 de 1893.—El Administrador,
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES SN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Oaceta de la Habana», durante los afios
DX
1854 -1855-1856:—1857, -1858 -1859 -1860
1877, -1878, -1879, -1880,-1887 -1889,-
1890-1891.-1892 y i° de i8g3.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGrLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. oro le ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
ARANCEL
De Ls honorarios que devengaran los Registradores de la'propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045*
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo-con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 3-50 plata.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su proa pietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece,