GACETA DE LA HABANA
/potecarios de Cuba .	3 á 4 p. 3 D. oro*
yferoro de Puerto Rico, yones Hipotecarias del /mo. Ayuntamiento. — ia ymision.. «•••....
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla........
Banco Agrícola.............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacenes ie Ha
cendados ...............
Id. Id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	7 á 8 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............
Id. del id. de Cárdenas y Jücaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. . -...........
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p g . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana.......... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
depósitos, fecha de los mismos, números de las declaraciones y liquidaciones que los causaron y buques á que pertenecen van á continuación; se publica en la Gaceta oficial para que en el término de ocho días á contar del primero de la publicación, sean presentadas en esta Sección administrativa para formolizar el ingreso en firma, declarándose anuladas al terminar el plazo si no fueren presentadas.
Sres. Amézaga y Ca, carta núm. 19, por 60 pesos 60 centavos oro en 19 de Septiembre de 1892, declaración 419, liquidación 334 del vapor «Moruca».
El mismo, número 36, por 5 pesos 04 centavos en 28 de Octubre, declaración 404, liquidación 332 del vapor «Euskaro».
Don E. Molins, número 2, por 5 pesos 46 centavos en iq de Agosto, declaración 268, liquidación 225 del vapor «Niceto».
El mismo, número 37; por 32 pesos 15 centavos en 23 de Agosto, declaración 271, liquidación 327, del vapor «Niceto».
Señores Bea, Bellido y Ca, número 27,*por 120 peso 40 centavos en 26 de Septiembre, declaración 451, liquidación 437, del vapor «Royal Prince».
El mismo, número 38, por 1 peso 50 centavos en 24 de Agosto, declaración 298, liquidación 255, del vapor «Pedro».
Matanzas, 19 de Junio de 1893.—El Jefe, José Cañizares.
Alcaldía de Cabañas.
El Sr. Alcalde municipal de este Término, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D? Dolores, D. José y D? María de la Asunción Lombillo y Pedroso, residentes y domiciliados en Madrid, pero que en la actualidad se ignora su actual paradero, para que en el término de 8 días, comparezcan en esta Alcaldía, por sí ó por persona que lo represente, á instruirse de lo resuelto en el expediente gubernativo seguido por casas ruinosas del pueblo, y el antiguo almacén de Hacendados.
Cabañas, 17 de Junio de 1893.—El Secretario del Ilustre Ayuntamiento, /. G. Lómbana.
Par á i p. g P. oro. 32 ^ 33 P* o oro-
16 á 17 p. g P. oro Par á i p. g P. oro.
7 á 8 p. g P. oro. 15 á 16 p. g P. oro.
Par á i p. g P. oro 12 á 13 p. g P. oro,
3 a 4 p. g P. oro.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España .....	( 9 á 7 p. g D. s. p. f. y c.	
Inglaterra ....	120y2 á 21# p. 8	P. á 60 d[v.
Francia. . ¿ .	1 7 á. 7JÍ P- 8 p->	a 3 d[v.
Alemania ....	|s^ á 6 P- 0 p->	á 3 á\v.
Estados Unidos. .-	i 10y2 á n# p. 3 ‘ 1		P., á 3 d[v.
Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo. Bocoyes no hay.
Polarización: 96.
Sacos: á 1*094 peso en oro por njá kilógramos.
Azúcar de miel. Según envase.
Polarización 88, á 0*844 de peso en oro por nyí kilógramos.
Azúcar
MASCABADO
•{
Común á regular refino. ) Sin ope Polarización.	) raciones.
Ayuntamiento de Quemado de Güines.
Anulado por el Ayuntamiento en sesión de 20 del corriente, el remate del Consumo de ganado y Derecho de puñalada, para el ejercicio de 1893 á 94, que tuvo efecto á las doce de la mañana del día 17 del actual, ha acordado sacarle nuevamente á remate para las 11 de la mañana del día 5 de Julio venidero, en la casa Consistorial y ante la Comisión nombrada, bajo el tipo de seis mil pesos oro espa ñol.—Las proposiciones se harán en papel de 35 centavos é irán acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito previo con arreglo al pliego de condiciones qué se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, y de la cédula personal del interesado y ajustadas al modelo de proposiciones inserto al final.—El remate tendrá lugar con arreglo al articuló 15 del Real decreto de 4 Enero de 1883, y en el acto del remate serán desechadas las proposiciones que no,cubran el tipo fijado, advirtiendo que lo mismo el Consumo de ganado que-el Derecho de puñalada, se hacen en un solo remate, admitiéndose, por tanto, una solo oferta para los dos mancomunadamente.
Quemado de Güines, Junio 21 de 1893.—El Alcalde Presidente, José Portas.
*	Modelo de proposiciones.
D . . , enterado del annncio y pliego de condiciones para sacar á remate los productos del Consumo de ganado y Derecho de puñalada, en todo el ejercicio de 1893 á 94, á contar desde la fecha en que tiene lugar la adjudicación, ofrece la cantidad dé . . péteos oro, sujetándose en todo al pliego de condiciones. /
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
MARI ANAO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
' D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 30 de Junio de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ctobierno de la Región Central. Provincia de Matanzas.
Sección Administrativa. —Aduanas.
Habiéndose extraviado las cartas de pago cuyos números, cantidad, señores á cuyo nombre fueron hechos los
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia dé Marianao.	*
Hago saber: que en el juicio ordinario de menor cuantía incoado en este Juzgado pbr don José Zorzano, contra don Antonio y don Francisco Rieumont y Nostén y don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez, sobre pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final dicen así:—En Marianao á 29 de Mayo de 1893, el Sr. dòn Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido, habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía, seguido entre partes de la una, como demandante, don José Zorzano y Royo, soltero, natural de Logroño, vecino de la Habana, de 37 años de edad y del comercio, como cesionario de los Señores. Caso, Fuente y Compañía, bajo la dirección del Ldo. don Adolfo Cabello, y de la otra como demandados, don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén, don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez, constituidos y declarados en rebeldía sobre pesos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda y tenien do por confesos en las posesiones á don Antonio y don Francisco Rieumont y Nostén, don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez, condenarlos como los condenaba, para que den y paguen mancomunada y solidariamente á don José Zorzano Royo, como cesionario de los Sres. Caso, Fuente y Compañía, la cantidad de 995 pesos en oro, intereses de demora al tipo legal desde la interpelación judicial, y al pago de todas las costas causadas.—Y por esta mi sentencia así la pronuncio, mando y firmo.—Joaquín María Becerra.-Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido, cele-
brando audiencia pública este día.-Marianao, Mayo 29 de 1893, doy fe,—Ante mí, Emilio Moreu.—Y mediante á que los demandados don Antonio y don Francisco Rieumont y Nostén y don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez,
* se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva de notificación en forma, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, 12 de Junio de 1893.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu. 2578 Y 1
ALFONSO XII.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de 1.a instancia accidental
de esta villa y su partido.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de que se hará mención, se ha librado la cédula cuyo tenor es el siguiente:—Juzgado de 1.a instancia de Alfonso XII, Escribanía de don Eugenio Pérez Cubas, Real núm. 66.—Sr. D. Joaquín de Mier y Díaz Granados.—A consecuencia de los autos del juicio ejecutivo que radican en dicho Juzgado y cursan por ante el infrascrito, promovidos por el Procurador don José Lorenzo Gómez, á nombre y con poder de don José Fernández López, contra Vd., en cobro de pesos, procedentes de un documento otorgado á favor del ejecutante, en Unión de Reyes, el día 17 de Enero del corriente ¿no, por la suma de 14,707 pesos 80 centavos en oro; se ha librado, con fecha 17 del actual, mandamiento de ejecución, para que con él se proceda á la ejecución y ratificación del embargo preventivo que con fecha 30 de Mayo próximo pasado, se llevó á efecto en bienes muebles y semovientes de su propiedad, radicados ¿n su ingenio central «Santa Rosa,» sito en el término municipal de Unión de Reyes, y del que se le dió conocimiento oportunamente, por la cantidad de .10,869 pesos 73 centavos en oro español, á que quedaron reducidos los 14,707 pesos 80 centavos después de deducir 3838 pesos 7 centavos, que importoron 400 sacos de azúcar, que por virtud del documento presentado tiene recibidos el ejecutante, con más los intereses legales de esta suma desde la interposición de la demanda, y costas causadas y que se causasen hasta su efectivo pago, cuya ascendencia calcula el que ejecuta en 2Q00 pesos aproximadamente llevándose á efecto dicho embargo sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su actual domicilio ó paradero, haciéndose desde luego, dicho requerimiento y citación de remate, en una sola, diligencia, en la forma dispuesta en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de E. Civil.—Y habiéndose practicado en este día la ejecución y ratificación del mencionado embargo, en los mismos bienes embargados preventivamente el día 30 de Mayo próximo pasado, designados por el actor demandante, y en cuanto sean suficientes á cubrir principal, intereses y costas; yo, el Alguacil, requiero á Vd. por medio de la presente, para que pague á don José Fernández López, la citada cantidad de 10,869 pesos 73 centavos en oro, que es en deberlé por el concepto referido, con más sus intereses legales desde la in terposición de la demanda, y las costas causadas y que se cau saren hasta su efectivo pago, y yo, el Escribano, cito de remate para que dentro del término de nueve días se persone en los autos por conducto de mi Escribanía, donde le serán entregadas las copias de la demanda y documentos que con ella se acompañan, á oponerse á la ejecución; si le conviniere; con la prevención, que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su fijación en la tablilla de anuncios del Juzgado é inserción de la misma en los edictos que deberán librarse para su publicación en los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín de Matanzas, se expide la presente cédula en cumplimiento de lo mandado*—Alfonso XII, Junio 19 de 1893.—El Alguacil, Marcelino Durán.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que pueda llegar á conocimiento de don Joaquín de Mier y Díaz Granados, se libra este edicto en Alfonso XII á 19 de Junio de 1893.7— Manuel Barreto*— Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.	299 P 27
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente.edicto, hago: que en el juicio seguido por el Procurador don Agustín H. Agüero, bajo la dirección del Ldo. don José J. Martínez Díaz, á nombre de don Ramón Men-diola Boza, contra don Waldo Socarrás ó sus herederos en cobro de pesos, he dictado la sentencia que su encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 7 de Junio de 1893, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a iustancia de la misma y su partido, visto el presente juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de 524 pesos, intereses legales y costas, sigue el Procurador don Agustín H. Agüero, bajo la dirección del Ldo. don José Julio Martínez Díaz, á nombre de don Ramón Mendiola Boza, contra don Waldo Socarrás ó sus herederos, que por no haber comparecido al juicio fueron declarados en rebeldía, y—Siguen Resultandos y Considerandos.—-Fallo: que debo'de-clarar como declaro con lugar la demanda, condenando en su consecuencia á don Waldo Socarrás ó sus herederos, caso que este hubiera fallecido, á que abonen á don Ramón Mendiola la cantidad de 524 pesos en oro, intereses legales desde el emplazamiento y al pago de las costas de este juicio.-4Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—»-Doy fe.—Que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad, estando celebrando audiencia pública de este día.—Puerto Príncipe, 7 de Junio de 1893.—Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á la sucesión demandada, pongo el presente en Puerto Príncipe á 10 de Junio de 1893.—José Pineda.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia en Puerto Príncipe.-Fecha la misma.-Flores.	2603 T 1
BELEN.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Rosa Lima, natural de la Habana provincia de ídem, estado soltero, de 15 años, profesión tabaquero, vecino de Aguila 327, de padre no conocido y de la morena Camila, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el «Asilo de San José,» á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, con el número 316; cierto y seguro de que si así lo hiciere, sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo haga conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.'—Habana, 26 de Junio de 1893.—Martínez Ayala.—EL Escribano, Waldo A. Insua.	2624 I 1