1126
GACETA DE LA HABANA
Id. del id. del Cobre . ,..................*••••
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id •
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
ilaclara............ . . •
Id. del id. de Sagua la Grande.
¿d. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus............ . . .
Id. del id. de Cuba. . . . . .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetanp á
Vifiales. ............... .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. § D. oro. Sociedad Acónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 2 . . .	¿............. . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	. ...............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada....................... . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
3 á 4 p. § D. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
21 á 22 p. § D. oro. 3 á 4 p. g D- oro.
7 á 8 p. g D. oro.
[Contra oro del cufio Español.]
Espafia . ............|	¿ p. 8 D- P- f- y <
Inglaterra. ..... {	^ f°í/
Francia. Alemania
Estados Unidos. . . Descuento mercantil
S3A i 6# P- o p- á 3 div.
A A á 4 A P- 8 P')í 60 d|v.
93A á IOA P- o p-» 4 3 d!v-10 á 12 p. 0 anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones. Centrifugas de guarapo.—-Nominal] Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado —Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Florez Estrada, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan C. Herrera.
Habana, 19 de Diciembre de Í893.-EI Sindico Presi dente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ayuntamiento de Guamutas.
Secretaria.
Declarada desierta por este Ayuntamiento la subasta del arbitrio «Derechos de puñalada,» durante el actual ejercicio de 1893 á 94, por no haberse presentado licitador alguno; se acordó que se anuncie nuevamente al público por diez días, y cuyo acto tendrá lugar á las docé del día dos de Diciembre próximo venidero, ante la Corporación municipal. El tipo de la subasta es el mismo fijado en la anterior, ó sean ochocientos pesos en oro. El pliego de condiciones se halla de manifiesto al público en esta Secretaria.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Hato Nuevo, Noviembre 21 de 1893.—José Pérez Río. —Yto. Bno.—José Díaz.
Declarada desierta por este Ayuntamiento la subasta del impuesto «Consumo de ganado,» durante el actual ejercicio de 1893 á 94, por no haberse presentado licitador alguno;, se acordó que se anuncie nuevamente al público por diez días, y cuyo acto tendrá lugar á las doce del día dos de Diciembre próximo vénidero, ante la Corporación municipal. Del importe de la subasta se ha rebajado el cinco por ciento; quedando señalado el tipo de la misma en tres mil trescientos veinte y cinco pesos en oro.
El pliego de condiciones se halla de manifiesto al público en esta Secretaría y también se ha insertado en la Gaceta de los días 10, 2 y 3 del actual.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Hato Nuevo, 'Noviembre 21 de 189$.-José Pérez Río. —Yto. Bno.—José Díaz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
IiugaüoA Militare*
HABANA
Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Pueito, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de treinta días, cito, llamo y emplazo á los herederos de Francisco Ponte y Gondan, natural de Tiopan, provincia de la Coruña, de veinte y siete años, soltero, hijo de Juan y Francisca, profesión marinero fogonero, cuyo individuo falleció abordo del vapor «Panamá» en 18 de Junio de 1892, para que comparezcan en esta Fiscalía en día y hora hábiles, con los documentos que acrediten sus derechos, á recojer, dos pares botas, uno de zapatos, una manta de lana, tres pantalones de coco, uno ídem lanilla, una chaqueta ídem, un chaleco, un calzoncillo algodón, cinco camisetas lana, cinco calcetines idem, dos pañuelos, dos gorras, un cinturón, una colchoneta, una almohada, cuyas prendas dejó á su fallecimiento el expresado Ponte.
Habana, Noviembre 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	503
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio y Fiscal de una sumaria.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada* por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al maquintsta Don Pedro 1 Fernandez Valencia, destinado en la Machina de San Fernando, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en esta fiscalía abordo del crucero Infanta Isabel.
De no hacerlo así, será juzgado en rebeldía.
Habana 24 de Noviembre 1893.-El Fiscal, Angel Ramos Izquierdo'.	500
BARACOA.
D. José Ponsoda y Pelegrí, primer Teniente del regundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64 y Juez instructor del expediente que se instruye contra el corneta de la segunda Compañía del mismo, Gregorio Brur Estévez, por deserción.
Habiéndose ausentado de las filas el referido corneta cuyas señas personales son: pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, estatura 1 metro 630 milímetros y sin señas particulares visibles;
Usando de la jurisdicción que me conceded Código de Justicia militar, por el presente mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido individuo, paia que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba, se presente en esta plaza, Cuartel de su cuerpo, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo.
A la vez,*eri' nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y en el mío les suplico practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al indicado Cuartel y ámi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Baracoa, 24 de Noviembre de 1893.—José Ponsoda.
505
Don Cosme Ortuoste y García, Capitán del segundo I Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número 64, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de las filas el soldado de este Batallón, Antonio Perminón Vila, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, y señas particulares; una cicatriz en el dorso de la mano derecha;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habána y Boletín oficial de la provincia,’ se presente en el Cuartel de su Cuerpo en esta Plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio bue tuviese lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, y en el mío Jes suplico, practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes,, al indicado Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Baracoa, 8 de Septiembre de 1893. — Cosme Ortuoste. v	499
Don Cosme Ortuoste y García, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor del expedienté instruido contra el soldado del mismo, Modesto González Esteban, por el delito de deserción.
Habiéndose ausentado de las filas el referido soldado cuyas señas particulares son: pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares; una cicatriz en la cabeza;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código-de Justicia Militar, por este mi tercer edicto, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 10 días á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, se presente en el cuartel de Infantería de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo-apercibimiento de ser déclarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quién administro Justicia, exhorto y .requiero á todas las-autoridades tanto civiles como militares y á los agentes-de policía judicial, y en el mío les suplico practiquen activas, diligencias en busca del referido individuo; y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso, con las seguridades convenientes al indicado cuartel y á mi disposición*, pues así lo tengo acordado, en providencia de este día.
Baracoa, á 28 de Agosto de 1893.—Cosme Chv tuoste.	504
PUERTO PRINCIPE.
, ¿pon Patricio Ruilópez Sanz, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona,, número sesenta y siete, y Juez instructor de causas del mismo.
Habiéndose ausentado del Castillo de la Cabaña, Habana, el día tres de Enero de este año, el soldado de este Batallón, José Torres Noves, hijo de Pablo y de María, natural de Constante, provincia de Tarragona, de oficia panadero, de veinte años de edad cuando empezó á servir* estado soltero, estatura 1 metro 604 milímetros, sus señase pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire-marcial, producción buena, señas particulares ninguna; no-sabe leer ni escribir y fué filiado como quinto para el reem* plazo de 1889; á cuyo individuo estoy formando expediente por la falta grave de primera deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito y emplazo para que en el término de treinta días se presente á las autoridades civiles ó militares del punto donde se encuentre* para que pueda ser trasladado á esta Fortaleza á mi dispoción, á fin de que sean oídos súú descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde ri’no compareciese en eí referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar..
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero'*á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo* y caso de ser habido se remita al Cuartel de la Vigía de-esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la misma provincia.
Puerto Príncipe, 25 de Octubre de 1893.—Paturicio Ruilópez. r	498
SANTIAGO DE CUBA.
D. Juan García Tejero, Capitán Ayudante del segundo'Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núra. 65* Juez instructor de procedimientos militares.
Hallándome instruyendo causa por la falta grave de: deserción contra el soldado de este Batallón, Salvador Ca-veras Herrero, natural de Jerez, provincia de Cádiz y oficio del campo, de 28 años de edad, de ojos y cejas castaños, nariz, boca y barba regulares, color bueno, estatura regular y sin ninguna seña particular á la simple vista.
A todas las autoridades, civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por este mi tercer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado Salvador Cavera Herrero, y si fuere habido, lo conduzcan preso y que lo entreguen en la Guardia de Prevención del Cuartel «Reina Mercedes, en esta ciudad.
‘ Santiago de Cuba, 22 de Noviembre de 1893.—Eí Capitán Juez instructor, Juan García Tejero. 507
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba número 65 y Juez instructor del expediente instruido al soldado de este Batallón, Joaquín Guerrero García, por la falta grave de deserción, hijo de Joaquín y dé Manuela, natural Alber, provincia de Zaragoza, Juzgado de primara Instancia de Catálayud, Distrito militar de Aragón, nació en 22: de Junio de 1865, de oficio jornalero, estado soltero, su estatura 1 metro 738 milímetros; sus señas: pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca, regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código-de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito* llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de esta requ isitoria se presente en el Cuarto de Batideras del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, á fin de que sean oidos, sus descargos, bajo apercibimiento dé que será declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. eí Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como-militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido acusado, y caso de ser habido’ lo rémitán en calidad de preso con las següridades convenientes al Cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 20 de Noviembre de 1893.—Francisco Nájera.	506