**n
ría durante el tiempo por el que se les haya impuesto la corrección.
4.a Los Registro^ qué queden vacantes y anunciados al tqrno correspondiente no sean pretendidos por Registradores efectivos, se proveerán por oposición, estableciéndose á éste fin dos tumos, uno en la capital de Cuba, Puerto Rico ó Filipinas, según qué haya ocurrido la. vacante en cualquiera d^, estás islas, y otro en la de la Metrópoli.
Art. 304. Los que sean nombrados Registrado: res no podrán ser puestos en posesión de su cargo sin •que presten previamente una fianza, cuyo importe fijarán los reglamentos.
Art. 305. Si el nombrado Registrador no prestara la fianza prevenida en el artículo anterior, deberá ^depositar en el establecimiento, oficial autorizado por la ley para los depósitos necesarios,- la cuarta parte de los honorarios que devenguen hasta completar la suma de la garantía.
Art. 306. El depósito, ó la fianza'en su caso, de que trata el artículo anterior, no se devolverá al’Ré-•gistrador hasta tres años después de» haber cesado en su cargo, durante cuyo tiempo se anunciará cada seis meses por el juez de primera instancia del partido dicha devolución en los periódicos-oficiales de la provincia de Ultramar respectiva y en la Gaceta de Madrid, á fin de que llegue á noticia de, todos aquellos que tengan alguna acción que deducir contra el mismo Registrador.
Art. 307. La fianza de los Registradores y el depósito, en su caso, quedarán afectos, mientras no se devuelvan, á la$ responsabilidades en que aquéllos incurran por razón de su cargo, con preferencia á cualesquiera otras obligaciones de los mismos Registradores.
Art. 308. Los Registradores no podrán ser removidos ni trasladados á otros Registros contra su voluntad, sino por sentencia judicial, ó por el Gobierno, en virtud de expediente instruido por, el Presidente de la Audiencia, con audiencia del interesado é informe del Juez de primera instancia del partido.
Para que la remoción ó traslación puedan decretarse por el Gobierno, se deberá acreditar en el expediente alguna falta cometida por el Registrador en «el ejercicio de su cargo ó que le haga desmerecer en el concepto público, y será oída la Sección respectiva del Consejo de Estado.
* Art. 309, Luego que los Registradores tomen .posesión del cargo, propondrán al Presidente de la Audiencia el nombramiento de un sustituto que los reemplace en sus ausencias y enfermedades, pudien-do elegir para ello, bien á alguno de los Oficiales del mismo Registro, ó bien á otra persona de su confianza.
Si el Presidente de la Audiencia se conformare •con la propuesta, expedirá desde luego el nombramiento al sustituto; si no se conformare por algún motivo grave, mandará al Registrador que le proponga j ‘Otra persona.
El .sustituto desempeñará sus funciones bajo la responsabilidad del Registrador, y será removido siempre que éste ló solicite.
Art. 310’ Los Registradores formarán en fin de cada año seis estados.expresivos:.
El primero’,, dé( las enajenaciones, de inmuebles.. hechas durante el año, sus precios líquidos y derechos pagados por ellas á la Hacienda pública.
El segundo, de (los derechos de usufructo, uso, habitación, servidumbre, censos’ y otros cualesquiera reales impuestos sobre los inmuebles, con exclusión de las hipotecas, sus váloñes en capital y renta, y dé-., rechos pagados por ellos á la Hapienda pública.
' El tercero,, ae las hipotecas constituidas, número de fincas hipotécadál, importe de jos capitales, asegurados por ellas, cancelaciones de hipotecas verifica-' das, número de fincas liberadas, importe de los1 capitales reintegrados y, derechos págaaostárla Hacienda pública.
El cuarto, de los préstamos, no obstante comprenderlos en el estado. anterior por su calidad de hipotecarios, sú número, importé de los capitales prestados é interés estipulado, y derechos pagados á la Hacienda pública.
El quinto, de las fincasrcuyo. dominio 6 posesión se haya inscripto por primefa vez en el Registro, valor de aquéllas si constare, y extensión superficial.
El sexto., del número de documentos presentados, antiguos y modernos, expedientes tramitados, certifL •caciones expedidas y honorarios, por todos conceptos devengados. ,
El reglamentó determinará las demás .circunstan-cias que deben contener dichos .estados y la manera •de redactarlos.
Art. 311. Los Registradores remitirán antes del día l.° de Abril los estados expresados en el artículo anterior á los Presidentes de Audiencia, que los dirigirán al Ministerio de Ultramar antes de l.° dé Junio, con las observaciones que estimen convenientes.
Art. 312. Los Registradores percibirán los honorarios que se establecen por esta ley, y costearán los gastos necesarios para conservar y llevar los Registros.
TÍTULO XI.
DE LA RESPONSABILIDAD DE LOS REGISTRADORES.
Art. 313. Los Registradores responderán civilmente, en primer lugar, con sus fianzas, y en segundo con sus demás bienes, de todos los daños y perjuicios que ocasionen:
l.° Por no asentar en el Diario, ó no inscribir ó no anotar preventivamente en el término señalado en la ley los títulos que se presenten al Registro.

GACETA DE LA HABANA
427
2.	° Por error ó inexactitud cometidos en inscripciones, cancelaciones, anotaciones preventivas ó notas marginales.
3.	° Por no cancelar sin fundado motivo alguna inscripción ó anotación, ú omitir el asiento de alguna nota marginal en el término correspondiente.
. 4.0 Por cancelar alguna inscripción, anotación preventiva ó nota marginal sin el titulo y los requisitos que exige estaiey.
5.° Por error ú omisión en las certificaciones de inscripción ó ae libertad de los inmuebles ó derechos reales, o por no expedir dichas certificaciones en él término señalado en esta ley.
Art. 314. Los errores, inexactitudes ú omisiones expresádas en el artículo anterior no serán imputables al Registrador cuando tengan su origen en algún .defectodel mismo título inscripto y no sea de los que notoriamente, y según los artículos 19, número S del 42-, 100 y 101, deberán haber motivado la denegación ó la suspensión dé la inscripción, anotación ó cancelación.
Art. 315. La rectificación de los errores cometidos en asiento de cualquiera especie y que no traigan su origen de otros cometidos en los respectivos títulos, no librará al Registrador de la responsabilidad en que pueda incurrir por los perjuicios que hayan ocasionado los mismos asientos antes de ser rectificados.
Art. 316. El Registrador será responsable con su fianza y con sus bienes de las indemnizaciones y multas á que puedan dar lugar los actos de.su suplente mientras esté á su cargo el Registro.
Art. 317. El que por error, malicia ó negligencia del Registrador, perdiere un derecho real ó la acción para reclamarlo, podrá exigir desde luego del mismo Registrador el importe de lo que hubiere perdido.
El que por las mismas causas pierda sólo la hipoteca de una obligación, podrá exigir que el Registrador, á su elección, ó le proporcione otra hipoteca igual á la perdida, ó deposite desde luego la cantidad asegurada para responder en su día de dicha obligación.
Art. 318. El que por error, malicia ó negligencia del Registrador quede libre de alguna obligación inscripta, será responsable solidariamente con el mismo Registrador del pago de las indemnizaciones á que éste sea condenado por su falta.
Art. 319. Siempre que en el caso del articulo anterior indemnice el Registrador al perjudicado, podrá repetir la cantidad que por tal concepto pagare, del que,por su falta haya quedado libre de la obligación inscripta.
Cuando el perjudicado dirigiere su acción contra el favorecido por dicha falta, no podrá repetir contra el Registrador, sino en el caso de que no llegue á obtener la indemnización reclamada ó alguna parte de ella.
Art. »320. La acción civil que, con arreglo al artículo 317, ejercite el perjudicado por las faltas del Registrador, no impedirá ni detendrá el uso de la penal que en su caso proceda conforme á las leyes.
Art. 321. Toda demanda que haya de deducirse contra el Registrador para exigirle la responsabilidad, se presentará y sustanciará ante el Juzgado á que corresponda el Registro en que se haya cometido la falta. .
Aft. 322» Las infracciones de esta ley, ó de los reglamentos que Se expidan para su ejecución, cometidas por los Registradores,; aunque no causen perjuicio ¿ tercero ni constituyan delito, serán castigadas sin formación de juicio »por los Presidentes de Audiencia con multa de 50 á 5.00 pesos.,
Art. 323/* Las sénténcias ejecutorias que le dicten condenando á los Registradores á la indemnización de daños y perjuicios, se publicarán en la Gaceta de Madrid y en los periódicos oficiales de la provincia de Ultramar respectiva, si hubieren de hacerse efectivas con lá fianza por no satisfacer él condenado él importe de la indemnización.
En virtud de este anuncio, podrán deducir sus respectivas demandas los que se crean perjudicados por otros actos del mismo Registrador, y si nó lo hicieren en el término de ciento veinte días se llevará á efecto la sentencia.
Art. r324. Si se dedujeren dentro del término de los ciento veinte días algunas reclamaciones, continuará suspendida la ejecución de la sentencia hasta que recaiga sobre ellos ejecutoria; á no ser que la fianza bastare notoriamente para cubrir el importe de dichas reclamaciones después de cumplida la ejecutoria.
Art. 325. Cuando la fianza no alcanzare á cubrir todas las reclamaciones que se estimen procedentes, se prorrateará su importe entre los que las hayan formulado.
Lo dispuesto en el párrafo anterior se entenderá sin perjuicio de la responsabilidad de los demás bienes de los Registradores.
Art. 326. El Presidente de la Audiencia suspenderá desde luego al Registrador condenado por ejecutoria á la indemnización de daños y perjuicios, si en el término de diez días no completare ó repusiere su fianza, ó no asegurara á los reclamantes las resultas de los respectivos juicios.
Art. 327. El perjudicado por los actos de un Registrador que no deduzca su demanda en el término de los ciento veinte días señalados en el art. 323, deberá ser indemnizado con lo que restase de la fianza ó de los bienes del mismo Registrador, y sin perjuicio de lo dispuesto en el art. 318.
Art. 328. Si admitida la demanda de indemnización no pareciere bastante para asegurar su importe el de la fianza, deberá el Juez Ó Tribunal decretar, á instancia del actor, una anotación preventiva sobre j bienes del Registrador.
Art. 329. Cuándo un Registrador fuere condenado á la vez á la indemnización de daños y perjuicios y al pago de multas, se abonarán con preferencia los primeros.
Art. 330. El término para la devolución de las fianzas deberá contarse desde que él interesado deje de ejercer el cargo de Registrador, y no desde que cesé en un Registro para pasar á otro. ,
Art. 331. El Regístradpr que pase de un Registro de mayor fianza á otro que la exija menor, no se le devolverá la diferencia sino en el plazo y con las condiciones que prescribe el art. 306.
Art. 332. La acción para pedir la indemnización de los'daños y perjuicios causados por los actos de los Registradores prescribirá al año de ser conocidos los mismos perjuicios por el que pueda reclamarlos, y no durará én ningún caso más tiempo que el señalado por las leyes comunes para' la prescripción de las acciones personales, contándose desde la fecha en qfie la falta haya sido cometida.
Art. 333. El Juez ó Tribunal ante quien fuere demandado un Registrador para la indemnización de perjuicios causados por sus actos, dará parte inmediatamente de la demanda al Presidente de la Audiencia de quien dependa el mismo Registrador.
El Presidente de la Audiencia, en su vista, deberá mandár al Juez ó Tribunal qué disponga la anotación preventiva de que trata el art. 328, si la creyere procedènte y no estuviere ordenada; previniéndole al mismo tiempo que le dé cuenta de los progresos del litigio en períodos señalados.
El que durante ciento veinte días no agitare el curso de la demanda que hubiere deducido, se entenderá que renuncia á su derecho.
TÍTULO XII.
DE LOS HONORARIOS.DE LOS REGISTRADORES.
Art. 334. Los Registradores cobrarán los honorarios de los asientos que hagan en los libros y de las certificaciones que expidan, con sujeción estricta ai Arancel que acompaña á esta ley.
Los actos ó diligencias que no tengan señalados honorarios en dicho Arancel, no devengarán ningunos.
Art. 335. Los honorarios del Registrador se pagarán por aquél ó aquéllos á cuyo favor se inscriba ó anote inmediatamente el derecho.
Art. 336. Cuando fueren varios los que tuvieren la obligación expresada enei artículo anterior, el Registrador podrá exigir el pago de cualquiera de ellos, y el que lo verifique tendrá derecho á reclamar de los demás la parte que por los mismos haya satisfecho.
En todo caso se podrá proceder á la exacción de dichos honorarios por la vía de apremio, pero nunca se detendrá ni negará la inscripción por falta de su pago.
Art 337. Los asientos que se hagan en los índices y en cualesquiera libros auxiliares que lleven los Registradores, no devengarán honorarios.
Art. 338. En los honorarios que señala el Arancel á las certificaciones de los Registradores no se considerará comprendido el importe del papel sellado en que deban extenderse, el cual será de- cuenta de los interesados.
Art. 339. Al pie de todo asiento, certificación ó nota que haya devengado honorarios, estampará el Registrador el importe de. los que hubiese cobrado, citando el ¡numero del Arancel con arreglo al cual los haya exigido.
Cuando por varias operaciones se aplique un sólo número del Arancel, bastará que-se consignen los honorarios devengados al pie del asiento ó nota principal, citando el correspondiente número del Arancel, sin. que sea preciso consignarlos en las demás operaciones cuyos honorarios estén: comprendidos en el mismo número.
Art. 340. Los honorarios que devengueii los Registradores por los asientos ó certificaciones que los Jueces ó Tribunales manden extender ó librar á consecuencia de los juicios de que conozcan, se calificarán para su exacción y cobro como las demás costas del mismo juicio.
Art. 341. Cuando declare él Juez ó Tribunal infundada lá negativa del Registrador á inscribir ó á anotar definitivamente un título, nó estará obligado el interesado’ á pagar los honorarios correspondientes á la anotación preventiva, ó en su caso á la nota marginal que el mismo Registrador haya puesto al asiento de presentación al tiempo de devolver dicho título, ni á la cancelación de la misma nota.
Art. 342. Cuando se rectificare un asiento por error de cualquiera especie cometido en él por el Registrador, no devengará éste honorarios por el asiento nuevo que extendiere, pero sin perjuicio de lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo 263.
Si el Registrador que hubiere cometido el error en el asiento no fuere el que por estar ejerciendo el cargo lo haya de rectificar, tendrá éste libre su acción para reclamar de aquél ó de sus herederos el pago de los honorarios que devengue por el nuevo asiento.
Art. 343. Por las inscripciones, certificados y demás operaciones retribuidas que á los Registradores incumben, cobrarán estos funcionarios las cantidades consignadas en los respectivos números del Arancel, atendido el valor de las fincas ó derechos impuestos sobre ellas, que se trasmitan, ó á que las indicadas operaciones se refieran.
Art. 344. Los Registradores se sujetarán estrictamente en la redacción de los asientos, notas y certificaciones á las instrucciones y modelos que contendrá, el reglamento para la ejecución de esta ley.