1164
GACETA DE LA HABANA
tos que el servido de inspección ocasione.—4a Antes de empezarse las obras, depositará la Empresa concesionaria en la Administración de Haeienda de la provincia, el uno por ciento del importe del presupuesto de las obras, como garantía del cumplimiento de estas condiciones, cuyo depósito le será devuelto á la terminación de aquéllas y cuando sea aprobada por ese Gobierno general el acta correspondiente.—5a Esta concesión se hace por plazo ilimitado, teniendo el concesionario la obligación de deshacer á su costa la obra, el dia en que al Estado fuera necesario utilizar aquel emplazamiento, sin que por ello tenga derecho el referido concesionario á hacer reclamación de ningún género, ni á ser, por ningún concepto, indemnizado, pudiendo únicamente disponer de los materiales empleados. 6a La Empresa concesionaria queda obligada á construir á su costa y en condiciones de poderse ejercer la vigilancia de los dos emboques, una casilla con destino al resguardo de la Aduana.—7a La Empresa concesionaria mantendrá en buen estado de conservación el emboque y construcciones anejas.— 84 Si se faltase á cualquiera de estas prescripciones, caducará la concesión, siendo sus consecuencias las establecidas en la ley general de Obras públicas y Reglamento para su ejecución; y 9a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y salvo todo el derecho de propiedad y sujeta á las disposiciones qué con carácter general se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo.—Lo que de Real orden d'go á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, acompasándole adjunta copia del informe citado de la Junta Consultiva de Caminos, Canales'y Puertos, para que Y. E. se sirva trasmitirlo á las dependencias de Obras públicas y á la Junta de Obras del Puerto de esa capital, á fin de que en lo sucesivo se tengan en cuenta las observaciones que en el mismo se hacen: y publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madr'd é íntegra en la de esa Isla.»
Y dispuesto su cumplimento por S. E. en 2 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Octubre último y bajo el número 1416, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:. í «Excimy. Sr..—Visto el oficio de V. E. número 1850, de 16 de Septiembre último, y el expediente que le acompaña relativo á la competencia suscitada entre el Ingeniero Jefe de Obras públicas de la Región central de esa Isla, y el Ingeniero Jefe de la División de Ferrocarriles de la misma, acerca de quien debe informar en los expedientes sobre concesiones de tranvías, con motivo de la autorización solicitada por D. José Acosta y Noriño, para construir una de las expresadas vías en la ciudad de Cienfuegos:-Vistos los artículos 98 y 103 del Reglamento para la ejecución de la ley de Ferrocarriles vigente: - Vistos los informes emitidos acerca de dicho asunto, por los diferentes Centros y funcionarios deesa Isla, que han intervenido en el mismo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente d?l Reino, se ha servido aprobar la resolución interinamente dictada por V. E., y disponer que sea el Ingeniero Jefe de Obras públicas de la provincia, el encargado de informar en los expedientes á que.se refieren los artículos citados del Reglamento para la ejecución de la ley de Ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 14 de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1302, se comunica al Excmo. Sr Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: -Visto el oficio número 689, de 27 de Mayo último, al que acompaña el expediente relativo á la autorización-que solicita D. Juan J. Ariosa, para colocar un tinglado en el muelle que posée en el puerto de Caiba rién.—Vistos ios favorables informes emitidos acerca de dicho asunto, por los funcionarios y Corporaciones de esa Isla, que han intervenido en el mismo; de conformidad, en esencia, con lo informado por la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos Canales y Puertos; S. M. el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizar á D. Juan J. Ariosa, para construir un tinglado en el muelle de Caibarién, mediante las prescripciones siguientes:—xa Se verificará la obra .de que se trata, con la precisión y solidez debidas, empleando al efecto buenos materiales.—2a Deberá el concesionario satisfacer á la Real Hacienda el canon que se imponga por el uso temporal del terreno que ocupe con el muelle y tinglado.—3a El concesionario quedará sujeto á las condiciones generales y bases que se establezcan para los muelles y tinglados de particulares, y á las modificaciones que se exijan á consecuencia del proyecto que se forme para el puerto de Caibarién, debiendo el interesado realizar la obra que se le prevenga ejecutar, en el término de cuatro meses; en la inteligencia de que, sino lo verificara, pasarán á ser de la propiedad del Estado, el muelle y tinglado construido.—Loque de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, devolviéndole adjunto el expediente original tramitado en la provincia de Santa Clara, y publicándose esta disposición en extracto, en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 2 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 22 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
Aprobado por el Gobierno de S. M., en Reales órdenes de 8 de Agosto y 7 de Octubre últimos, que el contrato celebrado con «La Propaganda Literaria« para el servicio de impresión de billetes de loterías de esta Isla, carece de las condiciones preceptuadas del R. D. de contratación de servicios públicos, debiendo, por tanto, considerarse anulado; he tenido por conveniente disponer que se abra concurso para que con carácter provisional é ínterin se adjudica definitivamente, por resultar de subasta realizada con las solemnidades de la Ley, se encargue de dicho servicio el que resultare mejor postor., con arreglo á las bases del pliego de condiciones que estará de manifiesto en el Negociado del Timbre y Loterías, desde el jueves, próximo 7 de Diciembre, hasta las doce del día del sábado 16 siguiente, en que habrá de verificarse el concurso.
Lo que se anuncia por este medio para que llegue á conocimiento de todos aquéllos á quienes conviniere hacer proposiciones.
Habana, 5 de Diciembre de 1893.-/4ntonio del Moral.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á IJ. Francisco Alvarez Robles, Colector que fué de Loterías de esta Isla, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por me/ dio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Loterías de esta Isla, del mes de Octubre del presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a del, Tribunal de Cuantas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Guarnerio, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de ofi-
cina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ja del Tribunal de cuentas .del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López,. Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta, del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 188& á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S,, Angel Cos Gayón.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición las Escuelas vacantes en la provincia de la Habana que á dicho turno corresponden, expresadas en la adjunta relación; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria déla Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Diciembre 5 de 1893.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Relación que se cita.
Por oposición.
Escuelas elementales: Una para niñas de los barrio de la Punta y Colón de la Habana, dotada con el sueldos anual de 840 pesos, 210 para material, casa y retribuciones legales. Una de la ciudad de Santiago de las Vegas y Otra del pueblo de la Salud, dotadas cada una de ellas con el sueldo anual dé'6oo pesos, 150 ¡jara material, casa y retribuciones légales;,y'üna para varones de la ciudad de Santiago de las Vegas,‘con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones legales.
Capitanía general de lá siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 4a
Real orden con relación de créditos reconocidos por la Junta-
Superior de la Deuda de esta Isla.
En el Diario oficial,.número 253, del 19 de Noviembre de 1892, se publica la Real orden siguiente;.
«Excmo. Sr.:—rPor el, Ministerio de Ultramar, en Real orden de 28 de Octubre próximo pasado, se dijo á éste de la Guerra lo siguiente:
De conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda deiCuba, en sesión de 15 del corriente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reconozcan los créditos comprendidos en la relación número 3 de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes al Regimiento Caballería del Príncipe y señalados con los números 1, 2, 4 al 14, 16 al 18, 20 al 26, 28 al 33, 35 al 46, 48 al 67, 69 al 73, 77, 79 al 84, 86 al 107, 109, 111 al 117, que ascienden á 10918 pesos 84 centavos, por el capital rectificado de los mismos, y á x8i6’99 por los intereses devengados, én junto á 12735 pesos 83 cfentavos, de cuya cantidad deberá abonarse á los' interesados el 35 por roo én efectivo, ó sea 4457 pesos 03 centavos, con arreglo á lo dispuesto en el articuló 14 de la Ley de 18 de Junio de 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892, quedando en suspenso los créditos qué figuran con los números 3, 15, 1.9, 34, 47, 68, 76, 78, 85, 108 y 110, por exigir más detenido examen.
, De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes, acompañándole una relación de los créditos reconocidos con expresión de los nombres de los interesados del capital rectificado, de los intereses ,y del líquido, abonable en efectivo'en cada uno de ellos, para que puedan hacerse las publicaciones á que se refiere la instrucción de 20 de Febrero de 1891; advirtiéndole que, con esta fecha, se ordena á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 4.457 pesos 03 centavos, que nece sita para el pago de los créditos reconocidos.
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos; debiendo darse la mayor publicidad posible á dicha relación por los Capitanes Generales de Ultramar, en los periódicos oficiales de sús distritos y gestionar lo conveniente por el Inspector de la Caja general de Ultramar, para que la citada relación se inserte en los Boletines oficiales de las provincias, con el fin de que llegue á noticia de los interesados.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Noviembre de 1892.—Azcdrraga.»
Lo que de orden de S. E. se publica en el Boletín de este día, para conocimiento de los interesados y fines que les convengan.
Habana, 12 de Diciembre de 1892.—El General de Brigada, Jefe de E. M., José J. Moreno.