Año LV.—Núm. 97
Domingo 22 de Octubre de 1893
Tomo 29. —Pág. 827
IFIEIR/IOIDXaO OFICIAL DEL GOBIERFTO
PUNTOS IDE
SUSORIPOION
PRECIOS
IDE	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la . Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE DOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . ..... $ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DED EJEMPLAR
Por cada , linea al dia
■i
20 cts. oro.
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
30 cts, oro«
PART JR O PIC IA L.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Lidustria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1555 y fecha 27 de Diciembre de 1890, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1555.—Excmo. Sr.: —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. diez y ocho copias de certificados de patente de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 12 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia 'en la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clake, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, provisto de cédula personal corriente, de protesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegios de invención, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente copiada dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura; Industria y Comercio.—Por cuanto los señores Alfred Hugh Iyler y John Stuset Ellis Vesian, domiciliados en Londres [Inglaterra] ha presentado con fecha 14 de Mayo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud •de Patente de invención por «mejoras en máquinas para taladrar ó perforar agujeros de varias formas,» cuyas mejo-Tas son extensivas también al ajuste y nivelamiento del exterior de las tuercas ó para operaciones análogos.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delagación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. — De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que estableced artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. - Madrid, 12 de Julio de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. —Tomada razón en el libro 11, folio 118, con el número 10809.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y una rúbrica.—Lo inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhiben-4e, y á requerimiento del mismo expido el presente testi-
monio en este pliego de laclase décima en Madrid á 4 de Octubre de 1890.—Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital, con vecindad y residencia _en ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid, 4 de Octubre de 1890.—Hay dos signos.—Firman, Vicente Callejo Sanz. y Francisco Moya.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice loque sigue:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Francisco Moya y Moya, Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma. —Doy fe: Que por D. Alberto Clake, mayor de edad, soltero, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, de esta vecindad, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que literalmente copiado dice así: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Cu; Hercio.—Por.cuanto don Theophilus Coad, domiciliado en Londres [Inglaterra] ha presentado con fecha 22 de Mayo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por mejoras en fluidos para baterías eléctricas primarios.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 4? del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministrio de Fomento á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.0 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece ei artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 6 de Agosto de 1890. - Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 11, folio 139, con el número 10830.—Hay un sello del Negociado de Indus-tria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y una rúbrica.—Concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al señor exhibente.—Y á requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, en Madrid á 17 de Septiembre de 1890.—Hay un signo y firma Francisco Moya.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Fiancisco Moya y Moya.—Madrid, 19 de Septiembre de 1890.—Hay dos signos y firman Vicente Callejo Sanz y Mariano Alonso Apolinario.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbré móvil.—Es copia.-—El Director general, Roda.— Hay un sello que dice lo que sigue:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida, para testimoniar, la Patente de inven-
ción que á la letra es como sigue: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, JMarqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. S. H. Ehlus, domiciliado en Alemania, ha presentado con fecha 30 de Junio de 1890, en en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención p,or «u.na máquina para estampar las cabezas de los clavos para herrar y para estirar, adelgazar y afinar ó agurar las varillas de estos clavos.»— Y habiendo cumplido con lo que sobre el particular previene la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el articula cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de diez años, contados desde la fecha del presente TUVfc, lo, el derecho á la explotación exclusiva se la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 21 de Agosto de 1890.—Marqués de Aguilar^—* Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio —Tomada razón en el libro n, folio 290, con el número 10979.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fe: — Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego, clase décima, número 600,259, °lue signo, firmo y rubrico en Madrid á 7 de Octubre de 1890.— Signado.— Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 7 de Agosto de 1890.—Signado. — Francisco Moya.—Signado.— Virgilio Guillem y Andrés.—Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—Ei Director general, Roda.—Hay un sello que dice lo que sigue: —Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1784, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Enrique Flores, del destino de oficial cuarto de la Sección de Atrasos de esa Isla, con arreglo al artículo 74 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1890.—Antonio del Moral1
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1785, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Sección de Atrasos, de esa Isla, vacante por cesantía de D. Enrique Flores, y dotada con ei sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo» el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dei