21.	Si él rematador se apárfare de las obligaciones estipuladas en este'contrato, apartándose maliciosamente ó por cualquier otro motivo de las condiciones facultativas y planos á que han de ajustarse las obras, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato á su perjuicio y á establecer contra el rematador procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios que recibiere ó pudiere re cibir el municipio, dirigiéndolo en primer término contra la fianza y después contra los demás bienes y derechos del rematador.
22.	Los gastos que se originen en este expediente, bien sean por indemnización del valor del papel que deba usarse, publicaciones, derechos notariales, etc., serán del exclusivo cargo del rematador?
23.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, se entenderá sometido el rematador á la jurisdicción de les Sres. Jueces de esta ciudad, entendiéndose que el solo hecho de presentar pro posiciones para el remete implicará sumisión expresa á dichos Jueces, con renuncia de su domicilio ó cualquiera otro.
24.	Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación:
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . . dice: que se ha instruido de las convocatorias insertas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas, convocando para la construcción de un puente de madera sobre el río «San Juan», de está ciudad, é instruido asimismo del pliego de condiciones técnicas y de los planos que se han puesto de manifiesto en la Secretaría de ese Ayuntamiento y que han de servir de base para la construcción; ofrece hacerse cargo de las re-reridas obras por la cantidad de (aquí el precio y condiciones con letra) protestando ajustarse estrictamente á dichas condiciones y planos.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiendo ía inscrrpcióri á su^ómbre y al de-su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al falAcimiento de su Sra. madre Da Martina ‘Belamendia y Mujica, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Verda-guer; siendo la descripcción de dicha finca como sigue: Sitio nombrado .antes «Santa Gertrudis», y después de «Tillet», compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los límites de las haciendas Caunao, San Antón y Salado y la bahía de Jagua, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de Da Juana Jurado; por el Sur con el' camino de las Calabazas; por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle dél Cid con solares dejados por D? Martina Belamendia y con otros vendidos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar dé su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24 de’1893.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgador Militare»
GUANTANAMO.
D. Marcelino García Hercé, Teniente Coronel graduado, Comandante Jefe del Detall del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Simancas número 64. Habiendo sufrido extravío el abonaré número 205, fecha 5 de AbriUde 1881, expedido por la Caja, del año aconómico de 1880 á 81, á favor de D. José Maceiras, por valor de cien pesos oro, se hace saber por este medio á fin de que la personas que se consideren con derecho á él, lo presente en la oficina militar más próxima al punto de su residencia, en el término de 30 á contar desde la publicación de este anuncio; transcurridos los cuales el referido abonaré quedará nulo y sin ningún valor. Todo con arreglo á la Real orden dé 27 de Octubre de 1887.
Guantánamo, 10 de Julio de 1893.—Marcelino García.
338
largados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos ejecutivos que cursan en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, los seguidos por don Luis de Zúñiga y Valdés Lara, contra don Manuel Antón Recio de Morales y don José Sebastián, don Rafael y don Ramón Morales y Sotolongo, en cobro de pesos, en los cuales se ha dictado la sentencia de remate cuya cabeza, parte dispositiva y publicación dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á veinte y seis de Agosto
GACETA DE LA HABANA
de mil ochocientos noventa y tres, el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, de esta ciudad; habiendo visto estos autos ejecutivos promovidos por don Luis de Zúñiga y Valdés Lara, propietario y vecino de la calle de Neptuno número dos A, representado por el Procurador don Santiago Francisco Angulo y Garay, bajo la dirección del Letrado don Manuel Rafael Angulo, contra don Manuel Antón Recio de Morales y don José Sebastián, don Rafael y don Ramón Morales y Sotolongo, propietarios, el primero vecino de la calle de los Oficios número ciento diez, declarado en rebeldía, y los otros tres vecinos de la calle de Cuba número noventa y uno, representados por el Procurador D. Francisco de Paula Sánchez y Seijas, bajo la dirección del Letrado D. José Genaro Sánchez, en cobro de la cantidad de diez y seis mil veinte y tres pesos setenta y cinco centavos, importe del principal reclamado, .y la de veinte mil ochocientos treinta pesos ochenta y siete centavos, importe de los intereses convenidos.—Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar las excepciones alegadas por la representación de los ejecutados, en su escrito de fojas ciento dos, y en su .consecuencia, mandar, como mando, seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes ^embargados, y con su producto/ entero y cumplido pago al ejecutante don Luis de Zúñiga y Valdés Lara, de la cantidad de diez, y seis mil veinte y tres pesos setenta y cinco centavos, importe del principal reclamado, la de veinte mil ochocientos treinta pesos ochenta y siete centavos, importe de los intereres convenidos, hasta el veinte de Marzo último, la cantidad á que ascienden los propios intereses pactados y vencidos desde ese día hasta el en que tuvo lngar el requerimiento de pago, los intereses legales de éstas últimas cantidades, desde la repetida fecha, con más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo abono de las mismas.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Leída y publicada ha sido la sentencia que antecede por el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, estando celebrando audiencia pública en el día de su fecha, doy fe.— Habana, Agosto veinte y seis de mil ochQcientos noventa y tres.—Ante mí, Ventura R. Páez.—Y para notificar á don Manuel Antón Recio de Morales, la anterior sentencia, cuyo domicilio se ignora y su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á nueve de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Ventura R. Páez.	434 P 15
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Mauresa, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice así:---En el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido como incidente al abintestato de don Francisco González Arango y Odjoyín, por el Procurador don Estanislao Saíz, contra la viuda. y herederos del expresado González Arango, en cobro de 1377 pesos 62 y medio centavos pro, importe de sus derechos y suplementos en el referido abintestato, se dictó el siguiente:—Auto.—Habana, 9 de Septiembre de 1893.—1 Resultando: que en 6 de Septiembre de 1889, se notificó á las partes la providencia de igual fecha, por la que se les concedió el término de doce días para evacuar el trámite de:conclusión, siendo dichas notificaciones las últimas diligencias practicadas en estos autos, los cuales se. hallan paralizados desde entonces, por no haber instado su curso con posterioridad.— Considerando: que conforme al art. 410 de la Ley de E. Civil, caduca dé derecho la primera instancia, cuando nó se insta su curso dentro de cuatro años, á contar desde la última notificación, como se ha verificado en los presentes autos, y procede, por tanto, dictáiJ déqficio la resolución que ordena el art. 413 de la misma Ley.-^-Se tiene por abandonada y por caducada de derecho ésta primera instaucia y archívense los autos sin ulterior progreso, siendo de cuenta de cada parte las costas causadas á su instancia, y reintégrese el presente pliego de oficio.—Por este su auto, así lo mandó y firma el Sr. don Joaquín Torralb'as y Manresá, Juez de 1.a instancia del distiito del Cerro, doy fe.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.—Y habiendo fallecido el demandante don Estanislao Saíz é ignorándose,quienes sean sus herederos y donde residan, por medio de la presente cédula les notifico el auto inserto, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara personalmente. Habana, 12 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Manuel Baños.—--Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.	1180 í 15
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad, en los autos del juicio ejecutivo promovido por él Procurador don Francisco R. de Estenós,1 como apoderado doña Margarita Schimiero, contra la sucesión de don Guillermo Fau-sest, en cobro de seis mil pesos, con el interés del 1% mensual, corridos desde el veinte de Julio de mil ochocientos se-, senta y siete, ha dictado auto con fecha. 23 de Agosto del corriente año, mandando librar mandamiento de ejecución por la expresada cantidad é intereses del lP,/0 mensual, costas y costos, disponiéndose á instancia del actor, se haga la notificación, citación y emplazamiento á la sucesión del expresado Faurest, por cédula que se fijará en sitio público é insertándola en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Lo que se publica para que llegue á conocimiento de la referida sucesión de don Guillermo Faurest; previniéndole, .de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Santiago de Cuba; Septiembre cuatro de 1893.—Alberto Espino.	431 P 14
MADRID.—HOSPICIO.
El Juzgado de 1.a instancia del distrito del Hospicio, de esta capital, en providencia dictada en 5 dél actual, en autos promovidos por don Vicente Pajarón y Martíriez, sobre concurso voluntario de acreedores del mismo, ha acordado se cite por única vez, por medio de esta cédula, á don Manuel Souto Pereira, hotel de «Europa,» para que comparezca en dicho Juzgado el día 30 de Diciembre próximo, á la una de su tarde, á fin de celebrar junta general para el nombramiento del Síndico, debiendo presentarse con los títulos justificativos de sns créditos; bajo apercibimiento, que de no verificarlo sin justa causa que se lo impida, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Madrid, 9 de Junio de 1893.—El Escribano, Mu-nolan.	1186 T 15
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente se hace saber haberse dejado sin efecto la circular librada por este Juzgado en 6 de Mayo último, para la captura de don Rufino Piñeiro y Requejo, á consecuencia
565
1 11 ■ ■■ 11 . " — . ~
de la causa que se le sigue por estafa á don Jcs.é Alyarez.— Habana, Agosto 31 de 1893.—Maciá.—Zacarías Brezmes.
1021 I 15
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la .cansa formada por estafa á don Antonio Vale López, ha dispuesto se cite por este medio á don Severino Fernández González, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.
Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Septiembre de 1893.—R1 Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	li.79 , í ;^4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á la parda María de Jesús Cabrera y á don Vicente López, para que á las..12 de l,a mañana del día 17 de Noviembre del corriente año, comparezcan ante ía Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra la primera y otros, por hurto.—Habana, 12 de Septiembre de 1893.—Él Escribano, Juan H. Vergel.
1178 1 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por trés números de la Gáceta oficial, á don José Agustín Toxás, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Noviembre del corriente año, comparezcan antela Excma. Audiencia, para asistir álas sesiones del juicio oral de la causa seguida por atentado, contra don Vicente Hernández.—Habana, 9 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1172 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Alonso Fernández, don Francisco González y don Antonio Rivero, para que á la 1 de la tarde del día 28 de Octubre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Félix Ponce de León y doña Santos Leal, por corrupción de la menor doña María Pon-ce de León.—Habana, 9 de Septiembre de 1893.-El Secretario, Juan H. Vergel.	1171 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Rendón y Pinet y don Francisco Cha-guaceda y Miranda, para que á las 12 de la mañana del día 29 de Noviembre del corriente año, comparezfcan ante la Excma. Audiencia de.este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra los mismos, por tentativa de robo.—Habana, Septiembre 9 de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1169 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, há dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Marcelino Girado Alaña, para que álas 12 déla mañana del día 30 de Noviembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra el mismo; por estafa.—Habana, 9 de Septiembre Agosto de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1168 I 14
Dr. don Augusto Martínez Ayala,Juez.de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda ¡ María Hernández Padrón ó Marina Fernández, natural de.la Habana, estado soltera, de 21 años, de profesión meretriz, vecina de ésta, hija de Ramón y de Petrona, á fin de que en el término de 15 díasá contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la referida individuo y la hagan conducir ai lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana Septiembre 3 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1177 1 14
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto al moreno Jacinto Pardo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se citen las morenas Jacinta Pardo y Juana Lledra, para que comparezcan en este Juzgado; sito en la calle de Amistad número 88, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.	1:191 I 14
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García Franco, (á) «El Currillo», natural de Sevilla, dé 36 años, soltero, hijo de José y Dolores, para que ep el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de homicido; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 11 de Séptiémbre de 1893.— Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, P. S., José Esclápet.
1193 I 15
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo Alquízar y Uldapillata, natural de la Habana, soltero, de 12 años, hijo de don Carlos, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado,.á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 11 de Septiembre de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, P. S., José Esclápet.
1142 I 15
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, expedida en la querella de don Faustino de la Villa, por injurias y calumnia, contra don Niceto Solá, ha dispuesto se cite por este medio á don Alfredo de la Vega, vecino de Sol número 121; á don Luis Carbó, periodista y vecino de una imprenta por San Ignacio y Mecaderes, y á don José Díaz, que