1304
GACETA DE LA HABANA
CÁRDENAS.
A consecuencia de una carta orden del Tribunal, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, se convoque á los asiáticos Claudio Hernández y Florentino Sotolongo, que estaban en el Recreo colocados en casa de su paisaño Eustaquio Chén, de donde se ausentaron ignorándose su paradero; para que el día 31 de Enero próximo á la 1 y siguientes de la tarde, comparezcan en la Audiencia de Matanzas al juicio oral de la causa seguida contra Antonio Veneto por homicidio.—Cárdenas, Diciembre 22 de 1893.—El Secretario,, Domingo Pérez Manso.	2728 I 28
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Pedroso, para que dentro de 9 días se presente la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiqnes al de su clase Juan Pedroso Cabrera, cometido en el|ingenio «La Faja;» cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de no se le clarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado, oara las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Diciembre de 1893.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2714 1 27
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo Santiago Martínez Abreu, por hurto, ha dispuesto se cite al turco Guadix Masop, para que el día 26 de Enero próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la referida causa.-—Colón, 23 de Diciembre de 1893. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2734 I 27
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción de este paitido.
Por la presente requisitoria, Ciro, llamo y emplazo al moreno Germán Goitizolo, cuyas generales, cuyas generales se inoran; para que en el término de 30 días contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por violación.- Y encqrgo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues ss interesa la administración de justicia.-Cienfuegos, Diciembre 12 de 1893.-Antonio Porrúa.— Ante mí, Jacinto Guerra.	2710 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido en causa contra don Ramón Iglesias Coba, por lesiones; ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque al moreno Jesús conocido por Abella; á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 16 de 1893.— Jacinto Guerra.	2706 I 27
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrución de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Eusebia Govín; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y en cargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.-Cienfuegos, Diciembre 21 de 1893.-Antonio Porrúa.— Ante mí, Mariano Guast.	2732 j 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Severino Borroto, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Julio Castro y Ramos, cuyo delito se cometió el día 14 del actual, en el ingenio «Santa Teresa,» en este término; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi nistrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley .-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, en calidad de preso y á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Diciembre de 1893. Calixto Llerandi.—Ante mí, Femando Rovira.
2675 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la gausa que se sigue por hurto de una chiva don Andrés Mesa, que por este medio se convoque á la parda Petrona Larrazana, para que dentro del término de quinto día, se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.
2736 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante raí, este día, en la causa que se sigue contra don Federico de Hombre y Larios, por estafa ó falsificaciones, que por este medio se convoque á don Antonio Jiménez Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Colón, casado, de 34 años y vendedor de billetes de lotería, y al que en Mordazo le cambió el procesado 4 fracciones, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira. 2721 I 27
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Ramírez, de 32 años de edad, natural de las Tunas, vecino de esta ciudad, soltero, de oficio tabaquero y sin instrucción; á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad en el término de 9 dias, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo; previniéndole que si no lo verifica le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto encargo á todas las autoridades así civiles como militares, funcionarios de policía judicial, la busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado pardo, por in-
teresarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Santa Clara, Diciembre 22 de 1893.—Miguel de Céspedes.— Domingo V. Losada.	2727 I 28
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Castillo y González, hijo de don José y doña María, natural y vecino de Cienfuegos, soltero, de 25 años de edad y marinero, de estatura regular, color bueno, cara redonda, pelo castaño, cejas al pelo y barba clara; para que dentro del término de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa de sombreros á D. Mariano Guerra; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Santa Clara, 18 de Diciembre de 1893.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	2671 I 24
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Sotelo, natural de Galicia, y cuyas» demás generales y paradero se ignoran; para que en el término de 9 días comparezca en la cárcel de este partido, en causa que se le sigue por robo; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.-Y para publicar en la Gaceta de la Habana, le expido ésta en Remedios á 19 de Diciembre de 1893.—Armando de Zayas.-Por su mandado, P. D., Esteban Bosch.	2725 I 28
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al negro Perfecto García, de estatura regular, más bien delgado que grueso, lampiño, como de 18 años de edad y viste pantalón de dril, camiseta de algodón, zapatos de vaqueta y sombrero de guano; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de declarársele rebelde y pararle los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no lo verifica.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 14 de Diciembre de 1893.^Armando de Zayas.—Por su mandado, P. D., Esteban Bosch.	2724 I 28
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Ramírez, natural de Canarias, como de 3.0 años de edad, de campo, de estatura regular, barba negra cerrada, color blanco, nariz y boca regulares, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de que si no lo verifica á ser declarado rebeldé y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 18 de Diciembre de 1893.—Armando de Zayas.—Por su mandado, P. D., Esteban Bosch.
2723 I 28
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 28 DE DICIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—La Degollación de los Santos Inocentes y y San Troadio.
(Circular en el Santo Angel.)

ÛEBIIAIMS DI ABÏÏÂIAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA v PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren-'a, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
A. BESOSá Y COMPAÑIA,
COMISIONISTAS.
NEW -YORK.
Esta acreditada casa que acaba de establecerse en el sitio más céntrico para las operaciones mercantiles, ha adquirido numerosa clientela, por la actividad é interés con que atienden los pedidos que se le hacen, y por la economía que le reporta ai comprador en las mercancías que se adquieren de los fabricantes.
El Sr. Besosa, cobra á los clientes únicamente una módica comisión por los pedidos que se le hacen sin utilizarse en los descuentos que hacen los fabricantes, lo cual no sucede con otros comisionistas.
Pueden dirigirse para los p sdidos en esta forma:
¡ A. BESOSA Y COMP.,
COMISSION MERCHANTS.
136 WATER STREET.	8o * 8z PINE STREET.
JTE&Í-YOIIK.
BOIA DI “SI JOSE”
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
N
0
d
4
0
0
■
0
A
MMiiSIA
DEL DÓR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que te conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, fiato ó cólicos» intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estrefiimientoxmareo en las navegaciones, &c., la nacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
TT A ATTA,
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciáticay dolores de ijary de muelas, Reumatismo ¡ fiebres %	la Solución de
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DE VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No, 10 6,
X
0
b
%
fi
g
4
0
w
fi
fi
g
fc
fi
fi
«i
fi
H
fi
◄
K»
0
fi
fi
X
fi
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY LE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada nara la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
ï
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
NSTRUCCION
SOBRE LA
MANERA DE REDACTRR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS PROVINCIAS
de Ultramar.
Se vende en esta imprenta, á veinte cenia* *w el ejemplar.
LEY DE AGUAS
c INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
ücitfl para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
de
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos ejí plata.