Año LV.-Núm. 127
Tomo 29.—Pág. 1083
Domingo 26 de Noviembre de 1893
PUNTOSmDEHSUSOBZPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO JDJES LOS ANUNCIOS Pot cada linea al dia *.. 20 cts. oro.
PRECIOS r>B SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4—50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. J Península, por ídem . . • . • El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado . ................... 5° cts oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
PA RT K O FICÏAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la Legislación vigente los -documentos que se acompañan á la instancia promovida por los señores Trespalacios y Aldabó, solicitando privilegio por el término de 5 años por un licor titulado «Crema Habanera,» S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha ■servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados, en la inteligencia de esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con -datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paira general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1327, y fecha 6 de Octubre último, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1219, de 29 de Julio próximo pasado, con la que remite antecedentes relativos á la alzada interpuesta por los señores Hermida y Fernández, contra la resolución de ese Gobierno general que denegó la inscripción de la marca para ginebra, denominada «El Ave Fénix,» y teniendo en cuenta lo que dispone el apartado 6q, del artículo 59 del Real decreto de marcas de fábricas de 21 de Agosto de 1884; •S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el acuerdo apelado de V. E. y desestimar la alzada interpuesta por los señores Hermida y Fernández.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por Ministerio de Ultramar, bajo el número 1300 y fecha 6 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1122, de 12 de Julio próximo pasado, con la que remite á -este Ministerio el expediente promovido por D. Narciso Onetti, en solicitud de que se le expida el título de Corredor de Comercio de esa plaza; y teniendo en cuenta que por el interesado se han cumplido todos los requisitos legales para demostrar su aptitud y que por ese Gobierno general no se ejerce inconveniente alguno en que se acceda á lo solicitado, por resultar vacante en el Colegio á que pretende incoporarse el solicitante; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se expida el título de Corredor de Comercio de la plaza de la Habana, á D. Narciso Onetti, y una vez expedido se remita á V. E. con encargo de que no le sea entregado al interesado hasta que por el mismo se cumplan cuantas disposiciones existen^ referentes á sellos y fianza.—Esta resolución deberá publicarse en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la de esa capital.»
. Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 del que rige, el proyecto de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 57 y 60, con sus presupuestos de ejecución material y de contrata, ascendentes respectivamente, á nueve mil novecientos treinta pesos y once mil cuatrocientos diez y nueve pesos cincuenta centavos; y habiendo dispuesto á la vez, que los trabajos se ejecuten por el sistema de contrata, adjudicada en subasta pública, se ha señalado para dicho acto, que tendrá efecto simultáneamente, en el despacho de esta Secretaría y en el Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, el día 14 del próximo mes de Diciembre, á las dos de la tarde, hallándose de manifiesto en la Sección central de Obras públicas, y en el ya citado Gobierno civil, para conocimiento general, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados, que sólo se admitirán durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda ó en la Sección adminisáatíVa de Pinar del Rio, como garantía provisional, el dos por ciento del presupuesto de contrata de las obras de referencia, ó sean doscientos veinte y ocho pesos treinta y nueve centavos, ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día de la subasta, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados, y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos números 57 y 60, además de las facultativas que acompañan al proyecto, y de las generales aprobadas por Real decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo i.°:. Para tomar parte en la subasta, se exigirá á cada licitador, una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, del equivalente al dos por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 29 El contratista depositará en la misma Tesorería en calidad de fianza el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.0 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los 30 días siguientes al de la adjudicación.
Art. 40 Se dará principio á la ejecución de las obras, dentro del término de 30 días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por termi nadas en el plazo de doscientos setenta días, ó sean nueve | meses.
Art. 50 Se acreditará mensualmente al contratista, el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura, los de la medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo, durante la medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . del mes de . . . , de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869; de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación entre los postes kilométricos 57 y 60, de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete tomar por su cuenta dichas obras, por la cantidad de . . (aquí el importe en letras.)
(Fecha y firma.)
El Excmo. S. Gobernador general, en acuerdo fecha 9 del que rije, ha tenido á bien disponer se anuncie la subasta para contratar las obras de reparación general de la casa de Correos de esta capitál; cuyo presupuesto de contrata asciende á 1,781 pesos 95 cts., se ha señalado para dicho acto, que tendrá lugar en el despacho de esta Secretaría, el día 14 del próximo mes de Diciembre, á las tres de la tarde, con arreglo á la Instrucción vigente de ti de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección Central de Obras Públicas, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones-se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados que sólo serán admitidos durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional para tomar parte en la licitación, la cantidad de 71 pesos 28 cts. oro, ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza, el día de la subasta, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe excede del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de *1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones administrativas y económicas.
Artículo i.° En la ejecución por contrata de las obras de reparación en el edificio ocupado por la Administración general de Comunicaciones, regirán, además del pliego de condiciones generales aprobado por Real decreto de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 20 El Contratista dará principio ála ejecución de las obras, en el término de 15 días, á contar desde aquél en que se le notifique la aprobación de la subasta y las entregará concluidas en el de 40 días, contados desde el día en que tenga lugar dicho principio, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que, de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 30 El licitador á quien se hubiese adjudicado la obra, tendrá 15 días de término para constituir la fianza definitiva y otorgar el documento público en que conste la obligación mutua que contraen la Administración y el contratista.
Art. 40 El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuestó de contrata, ó sea en la cantidad de setenta y un peso veinte y ocho centavos. La fianza constará del ocho por ciento de la cantidad en que se adjudique la obra, pudiendo formar párte de dicba fianza el importe del depósito expresado.
Art. 5.0 El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente, se le pagará, según lo preceptuado en ei Decreto de la Regencia del Reiffb de 11 de Septiembre de 1869,* el uno por ciento mensual, como interés de demora.
Art. 6.° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los arts. ior 12, 13, 15, 17 y 12 del