GACETA DE LA HABANA
605
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se notifique á don Francisco Montaña, la sentencia dictada en la causa que se le siguió por injurias á agentes de la autoridad, que en lo pertinente dice así:—Fallamos conforme con là calificación y pena mùtuamente aceptada: que debémos condenar y condenamos á don Francisco Monta'ña López, á la pena de un mes y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándole para el cumplimiento de la pena principal, la mitad de la prisión preventiva snfrida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 2 de 1893.—Jesús Rodríguez.	1088 I 20
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber haberse dejado sin efecto la requisitoria librada en 22 de Septiembre de 1891, por el suprimido Juzgado de instrucción de la Audiencia, para la busca y captura de don Tiburcio Orta y Castillo, á consecuencia de la causa que se le sigue por daño en la propiedad.—Habana, Agosto 31 de 1893.—Maciá.—Zacarías Brezmes.
1060 I .20
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite_y emplace por medio de la Gaceta oficial, á don Alejo Santos Centeno, vecino que fué de la calle de los Oficios número 11, para que en el término de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas por consecuencia de la causa formada por lesiones al referido Centeno.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Septiembre 2 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1072 I 19
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Dolores B. Daumy, vecina que fué de la calle de la cárcel número 25, para que á las 10 de la mañana del día 23 de Septiembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra la misma y otra, por lesiones.—Habana, 19 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
129C I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña María Campos y á don Romualdo García, vecinos que fueron de Prado 85, para que á las 10 de la mañana del día 2 3 de Septiembré del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra doña Juana Sánchez y doña Dolores B. Daumy., por lesiones.—Habana, 14 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1223 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por fres números de la Gaceta oficial, á don Rafael Sosa y Pérez, vecino que fué de Jesús del Monte 359 y á don Antonio Maria de la Torre, vecino de Dolores 35, para que á las 10 de la mañana del día 25 de Septiembre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Basilio Padrón y don Pedro Antonio Estani-11o, por lesiones.—Habana, Septiembre 14 de 1893.—-.El‘Escriban o, Juan H. Vergel.	1222 í 19
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez. de. 1.a instancia del distrito de Befén..
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Emitía Pérez Romero, natural dé Trinidad, provincia de Sta. Clara, estado soltera, de 27 años de edad, de profesión costurera, vecina de ésta, hija • de Félix y de María, á fin de que en ei término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la Casa de Recojidas, de esta ciudad, en clase, de presa, por no haber asistido al juicio oral de la causa que i se le.sigue por hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se i le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la referida individuo y la hagan conducir al lugar ¡ indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana Septiembre 15 de 1893.-Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1251 I 19.
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Petrona Moré, natural de la Habana, soltera, lavandera, de 25 años y vecina que fué de la calle de la Habana esquina á San Isidro, de estatura alta, delgada, le falta un dien-te en la encía superior, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Amistad 88, altos, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á la parda Concepción Valdés; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como milita- | res, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al ¡ lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 11 de Septiembre de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ánté mí,‘José Ésclápet.	. H88 I 19
Don Jesús Calvó Romeral. Juez de instrucción del distrito de | Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don j Rafael Daza y Acosta, para que en el término de nueve días, á contar desde la publicación - de está requisitoria, se présente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa qué se lé sigue por eTdelit©1 de estafa á don Manuel de J. Troncoso; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Septiembre de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, José García Tejada.	1216 I 19
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias sumarias que instruye por rapto de la parda Juana Pérez, con esta .fecha y por ante mí. ha dispuesto se' convoque por este medio al mqreno Pedro Pérez, natural de Bejucal, soltero, cocinero y de 25 años de edad, y la citada parda Juana Pérez, hija de José y de Elena, ambas vecinas ¡ que fueron de la calle de Manrique 186, para que dentro de j tercero día se presenten en este Juzgado, Tacón número dos, j á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre l.° de : 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1090 I 20
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, f •ha dispuesto, en providencia de está fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Mouzún López, por disparo, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Eustaquio Tejedor Conceiro, guardia de O. P. que fué de ésta, para que el día 11 del próximo mes de Noviembre, y hora de las 12, comparezca ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Septiembre 12 de 1893.—H. Alfredo Montalván.	1250 I 19
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é.instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Charún y Suárez, hijo de Santiago y Matilde, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero, de 20 años de edad, vecino que fué de la calzada de Belascoaín número 86, solar conocido por «Remeneu,» para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rapto de doña Mercedes Zapata y Zárate; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción dé dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 7 de Septiembre de 1893.—Noval y Martí.—El Escribano, P. S., José B. Egea.	1131 I 19
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoquen á doña Josefa Campos Ramírez y á don Abelardo Alonso Lorenzo, vecinos que fueron del Vedado, calle 7.a núm. 97, como también á don Constántinó Nusa, vecino de la calle 7.a esquina á 2.a, para que el 22 de este mes, á las 10 de su máñana, se presenten en la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal •de esta Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Manuel .Moreno Pérez, por amenazas;.con los apercibimientos legales, si no lo hacen.—Habana, 16 de Septiembre de 1893.— El Escribano, Luis Blanco.	1266 I 19
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en el incidente de embargo de bienes al procesado asiático Luis Peñalver, en cau’sa que se le sigue por homicidio al de su clase Longino Fornari y hurto al mismo, ha dispuesto que se cite por este medio á las personas que conozcan al referido procesado y les conste si posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, á deducir sobre ese extremo.—Y para su publicación en la Gaceta, libro, la. presente.—Marianao, Agosto 29 de 1893.—Alejandro A. Núñez.	1069 I 19
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de-Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mateo Rojas y Hernández, hijo de den Serafín y don Filomena, natural del Cano, de 29 años, labrador y vecino de Punta Brava, para que dentro del término de quince días., á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente eh la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la-causa, que se le sigue, por él delito de rapto de doña Micaela Valdés; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y lo parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridádes así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al indicado establecimiento por interesarse en ello la administración de justicia.-Marianao, Septiembre 11 de 1893.-—Joaquín Máría Becerra. —-Alejandró A. Núñez.	1247	I	19
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en la causa seguida por falsedad á virtud de denuncia de doña Ramona Rojo y Vosques, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á la expresada señora Rojo, que residió en Nueva Paz, de cuyo término se ha ausentado, á fin de que concurra al Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Güines, agosto 30 de	1893.—Ldo.	Juan Bta. Díaz.	1031	I	20
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de ésta villa.
Por el presente á todas las autoridades de la Isla, encargo procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado, de don Antonio Lombar González, natural de Camarones, vecino de Melena, soltero, labrador, de 30 años de edad, sujeto á causa por hurto.—Güines, Agosto 31 de 1893.—Pórtela,—Ante mí, Ldo. Tuan Bta. Díaz.	1034	í	20
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines y su partido.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto en esta fecha, se deje sin efecto la prisión del pardo José Claro Fernández, solicitada por éste Juzgado en 27 de Epero de 1891, en virtud de seguírsele causa por homicidio del pardo Ramón Bravo Villanueva, el cual fué capturado en 15 de Julio último, por fuerza de la Guardia civil.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Agosto 31 de 1893.—Pórtela.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	• , 1048 I 20
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente se citan á D. Hilario Ledesma y D. Francisco Armas, residentes en la boca del Guamá; á D. Camilo Ruíz, don Salvador Monjuán, don Francisco Pérez, á un tal Bello, moreno Aurelio Ramos y á Jorge del Rosario Reyes, que se dedican á la pesca en el mar; á fin de que comparezcan dentro de diez días ante este Juzgado, á declarar en el sumario por hurto de cerdos del potrero de don Antonio Hernández Cruz, en San Luis.—Pinar del Río, 21 de Agosto de 1893.— Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.	1030 I 19
GUANE.
Doe Epifanio Díaz y Hernández, Juez de iustrucción accidental de este partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Teclo Gómez y Antiga, natural de Mantua, casado, de 35 años, labrador, vecino que fué de Remates, en esta provincia, y luego de Ca-baiguán, en Sancti-Spíritus, para que en el término de 10 días
se presente en la cárcel de este pueblo, por haberse decretado su prisión provisional, en causa contra el mismo, por estafa. Por tanto, recomiendo á las autoridades civiles y militares y de policía judicial, la captura del Gómez, conduciéndolo, á ía cárcel de este pueblo, á disposición de este Juzgado.—Quane, Septiembre 2 de 1893.—Hernández.—Ldo. Juan F. Hernández.
1103 I 20
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, accidentalmente Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al. moreno Luis Magín ó Martinto, natural de Alquízar, soltero, de 49 años, hijo de Blasa y vecino de Guamacaro, contra el que se sigue causa por lesiones, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apei cibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimsmo, se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se, determinan en el art. 83 de la Ley de E. Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación del expresado moreno, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Agosto 29 de 1893.—Palacios.—Juan Vinajeras.
1055 I 20.
Don Manuel Palacios y Montero, accidentalmente Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mi ha dispuesto que por tres números.del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Cirilo Martinto. vecino que fué del ingenio «Nieves,» en el Limonar, para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 4 de Octubre próximo, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiático Fabián Ubero, por estafa.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 13 de Septiembre de 1893.-El Secretario, Florencio Betancourt. 1229 I 19
ALFONSO XII.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Palacios, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Félix Ruíz;, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á,la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso XII, Agosto 25 de 1893.—Córdova.—Eugenio Pérez Cubas. ,	,	1024 I 19..
Don Miguel Martínez.Córdova, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Blanco, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le..sig.ue por hurto de un cabállo; cierto y seguró de que haciéndolo así, se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al mismo tiempo, encargo á tosdas las autridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso XII, Septiembre 5 de 1893.—Córdova.— Eugenio Pérez Cubas, r v ÓQ	1132 I 19
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de esta vi lia y su partido.
Por la presente requisitoria; cito, llamó y emplazo al moreno José Samá, cuyas generales1 se ignoran, á fin de que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la -culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera. Alfonso XII, Agosto 29 de 1893.—Córdova.—Eugenio Pérez Cubas.	1023 I 19
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en causa contra el moreno. Rafael Moya y Pérez, por amenaza y robo á la parda Rosalía Machado, ha dispuesto se convoque al pardo Modesto Casañas, vecino que fué de Jove-llanos, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Colón, 30 de Agpsto de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1025 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Liño y don Juan Delgado, por lesiones, ha dispuesto se cite á Juan Faustino Pérez, vecino que fué de Cervantes, para que el día 7 de Octubre de este año, á la una y siguiente .de la tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la, referida, causaj bajo los apercibimientos legales, si no comparece.-:Y para que tenga efecto lo dispuesto, iibro la presente.—Colón, 12 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigás.
1233 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra D. Regino Velazco y Gutiérrez, por infidelidad en la custodia del moreno Agustín Collazo, ha j dispuesto se cite al moreno José Laferte, vecino que fué de La-gunillas, para que el día 23 del actual, á la 1y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 12 de Septiembre de 1§93.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1234 I 19
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Manelo San, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é-incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miltares, procedan á la busca y captura del citado asiático Manelo San, y su remisión á la cárcel de esta villa'.—Colón, 13 de Septiembre de 1893.—Arturo Hevia.-El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1234 I 19