558
GACETA DE LA HABANA.
sito San Lázaro número 227, á prestar declaración en la referida causa—Y para su publicación, libro la presente.—^Habana Agosto 30 de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1109 I 14
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Ruperta González Puente, hija de don Juan González, natural de San Diego de los Baños, soltera y de 17 años de edad, para que dentro del término de 10 días se^presente en este Juzgado, sito San Lázaro número 227, á prestar declaración en la causa que se le sigue contra don Diego Blanco, por rapto de la misma.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.-Habana, Agosto 29 de 1893. El Escribano, Veiftura R. Páez.	983 I 15
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por este edicto se emplazan á los parientes de la parda Sabina Santiago Vega, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de un mes comparezcan en el expediente que se instruye de oficio con motivo de la observación á que se halla sometida como presunta enajenada, la referida parda, en el Hospital municipal, á manifestar lo que estimen conveniente; previniéndoles, que transcurrido el plazo que la ley señala, se resolverá lo que proceda, hayan ó no comparecido.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente.—Habana, Agosto 26 de 1893.—Torralbas.— Ante mí, Manuel Baños.	935 I 13
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
En la causa criminal que se instruye por hurto de dos caballos á don Pedro Felipe Pérez, ocurrido en la madrugada del 5 del corriente en la estancia «El Paraíso,» situada en el barrio de Cojímar, de este término municipal, he dispuesto la expedición de requisitoria, para la solicitud de los referidos animales, uno de color bayo y el otro dorado; el primero, de cabos negros, ambos como de 6 y media cuartas de alzada y castrados, así como también la solicitud y detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para que llegue á conocimiento de las autoridades y agentes de la policía Judicial, expido la presente á fin de que sea publicada en la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa, Agosto 25 de 1893.—Acosta.—Rafael Galindo.
948 I 13
En la causa criminal seguida por hurto de un caballo á don Ramón Carreras, de color dorado, de 7 cuartas más ó menos de alzada, cabos al pelo, hierros confusos, quemado de las patas traseras, blancas las mismas y una pinta blanca en el lomo, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto la ocupación de dicho animal y detención de la persona en cuyo poder se encuentre.—Y habiendo dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guana bacoa y Septiembre l.° de 1893.—Anastasio Arango.
1092 I 14
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Romero Fragas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciu dad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Antonio Soldevilla, de la finca «La Esperanza»; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho indiuiduo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Septiembre 9 de 1893.—Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	1165 I 14
El Sr. Juez de insirucción de este distrito, en providencia de le fecha, ha dispuesto se cite por este medio á don Ber-nardino Marcella y Fernández, para que se presente en este Juzgado, á hacerse cargo de una notificación en la causa que se le siguió por lesiones.—Bejucal, Septiembre 4 de 1893.— Ldo. Ramón J. Franquí.	1154 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa por incendio en la casa de la finca «Mercedes», ubicada en el término municipal de Santiago de las Vegas y cuyo hecho ocurrió la noche del 30 de Agosto último, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Septiembre 2 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1152 I 14
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Sastre y Era, natural y vecino de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero, de 22 años de edad é hija de Joaquín y de Horacia, y pardos Juan y Santiago Puente y Amea, hijos de Julio y de Lorenza, natural y vecinos de Arroyo Na ranjo, solteros, tabaqueros y de 21 y 25 años de edad respectivamente, para que se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros que de hacerlo así, se les oirá y administrará cumplida justicia, y de no, se seguirá la causa en rebeldía, parándoles el perjuicio consiguiente.—Y se encarga por este medio á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dichos procesados, por interesarlo así la administración de justicia.—Bejucal, Septiembre 4 de 1893.—Pichardo. Ldo. Ramón J. Franqui.	1153 I 14
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente se convocan á los parientes de don Arca-dio Romero, de oficio carpintero, ignorándose sus'demás generales, á fin de que comparezcan ante este Juzgado, á declarar en el sumario por haber fallecido de resultas de lesiones que recibió en el pueblo de Viñales.—Pinar del Río, 24 de Agosto de 1893.—Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
1011 I 14
GUANA JAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente cito, llamo y emplazo á don José Fulguera Pardo, natural de la Coruña, vecino de Cabañas, de 26 años de edad, soltero-y labrador, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á cumplir la conde-
na qué lé ha sido impuesta por el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, en causa que se le siguió por lesiones á la morena Bernardina Cuesta; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Agosto 27 de 1893.—Vélez.—Ante mí, Angel García Zamora.
972 I 13
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Maclas Amador, natural de Vereda Nueva, vecino de San Antonio de los Baños, soltero, de 3C afios de edad y cocinero, para que dentro del término de .10 días comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura de dicho moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Agosto 26 de 1893.—Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	. 971 I 13
MATANZAS.
Don Manuel Palacio y Montero, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Lima, natural de esta ciudad, soltero, tonelero, de 25 años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau sa que se le instruye en unión del de su clase Félix Angaisca, por robo; cierto y seguro, que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Asimismo* ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á sil captura y remisión al Establecimiento expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 4 de Septiembre de 1893.—Montero.—Florencio Betancourt.	1119 I 13
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Peñalver Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión provisional que le ha sido decretada por la lllma. Audiencia, en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro, de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, para la busca y captura de dicho individuo y su conducción á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Septiembre 5 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdenas, Septiembre 5 de 1893.—Nicasio González.
1150 I 14
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Germán Calderín, de 21 años de edad, natural y vecino de esta ciudad, soltero, cocinero é hijo de Secundino y de María, de estatura baja, envuelto en carnes y usa muy poca barba, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; estando seguro, que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar. Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado moreno Calderín, y su remisión á esta cárcel, incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente.—Cárdenas, Agosto 31 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente. Cárdenas, Agosto 31 de 1893.—Eugenio López.
1091 I 14
Él Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de éste partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazó al moreno Leonardo Reyes, (á) «Buey,» hijo de Sabina, natural de San José de los Ramos, vecino de Colón, soltero y de 36 años de edad, para que dentro de 9 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á des cargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones; seguro que se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiese lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura i del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Cárdenas, Agosto 30 de 1893.—Ariistides Maragliano.—Por su mandato, Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Agosto 30 de 1893.—Domingo Pérez Manso.	1056 I 14
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre una yegua, siempre que no acredite su legítima adquisición ó no diere fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado, cuya yegua es moro azul, agüinada, de 14 meses de edad, de cinco y media cuartas de alzada, cabos al pelo, con un lucero apagado y sin hierro, y la que fué sustraída en la noche del 22 del que aursa, en los terrenos del ingenio «Merced,» (á) «Pintó,» en Guamutas, dejando en lugar de aquélla, un caballo dorado claro, viejo, con el hierro C. B. en la paleta izquierda, calzado de las dos patas y con lucero.—Asimismo, se citan á las personas que se eren con derecho á dicho caballo, para que comparezcan ante este Juzga'do, á prestar declaración, trayendo los títulos de propiedad.—Y para su publicación, libro el presente.—Cárdenas, Agosto 29 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Fecha ut iupra.—Eugenio López.	1015 I 14
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Ballina, para que dentro de nueve días se presen-
te en la cárcel pública de esta villa, á dar* sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notifi* caciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Septiembre de 1893.—Hevia.—El Secretario, Ldo.‘Ramón de las Cagigas.	1185 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad
de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ernesto Ramírez, natural y vecino de Jovellanos, soltero, de 27 años y carpintero, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir condena en el sumario que se le sigue por lesiones mútuas; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á.la cárcel de de esta villa.—Colón, 8 de Septiembre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1165 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de instrucción
de este partido judicial.
Hago saber: que habiendo cesado don Gabriel Menacho y Granado, en el cargo de Registrador de la propiedad, de este distrito, se ha promovido expediente para la cancelación de la fianza prestada por dicho señor.—En su consecuencia, se citan á todos los que Rengan que deducir alguna reclamación contra el citado Registrador, para que se presenten en este Juzgado á deducirle, en el plazo que señala el art. 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en el periódico Gaceta, oficial, libro el presente en Colón, Septiembre 2 de 1893.—Hevia.—Manuel V. La-varría.	1079 I 14
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola; Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á Miguel Albarado y García, natural de Puerto Rico, vecino de ésta, soltero, de 27 años de edad, de campo, para que en el término de 10 días, se constituya en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en unión de otro, por disparo de arma de fuego y lesiones, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. GuantáDamo, 26 de Agosto de 1893.—Alonso.—Angel Díaz.
1120 I 14
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 14 DE SEPTIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—La cencio, mártir.
Exaltación de la Santa Cruz, y San Cres-(Circular en San Agustín.)
ANUNCIOS.
ARANCELES JUDICIALES
q,	PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
De venta en esta imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
TOMO l.° DE 1893
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
DURANTB LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á un pesc cincuenta centavos oro el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civi! LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
lmp. del Gob. y Can. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23