*
GACETA DE LA HABANA
nario que proceda en la forma que determinen los reglamentos, i.
Art. 248. Las cartas de pago de los impuestos satisfechos por actos ó contratos sujetos á inscripción se extenderán por duplicado, y se entregarán ambos ejemplares á la persona que-los satisfaga.
Uno de estos ejemplares se presentará y quedará archivado en el Registro.
El Registrador que no conservare dicho ejemplar será responsable directamente de los derechos que hayan dejado de satisfacerse á la Hacienda.
,Art. 249. Para que en virtud de providencia judicial pueda hacerse cualquier asiento en el Registro, expedirá el Juez ó el Tribunal, por duplicado, el mandamiento cofrespondiente.
El Registrador, deyolverá uno de los ejemplares, al mismo Juez ó Tribunal que lo haya dirigido, ó al interesado que lo haya presentado, con nota firmada por él, en que se exprese quedar cumplido, y conservará el otro en su oficio, extendiendo en él una nota rubricada igual á la que hubiere puesto en el ejeftiplar devuelto. Estos documentos se archivarán enlegajados, numerándolos por el orden de su presentación.
Art. 250. Para que se cancele total ó parcialmente alguna hipoteca deberá presentarse al título en cuya virtud ha de verificarse y la escritura de su constitución en que conste haber sido inscripta. En ambos documentos se pondrá nota que exprese la cancelación y su inscripción, conforme úl art. 244.
A fin de que los interesados .en las cancelaciones no queden privados del título cuando éste sea escritura pública, se presentará acompañada de una copia en papel común, firmada por aquéllos. Cotejada por el Registrador, expresará en nota su conformidad con el original, quedando archivada y devolviéndose ésta al interesado.
Los Registradores conservarán por orden de fechas, en legajos numerados, los documentos en cuya virtud cancelen alguna hipoteca.
Art. 251. Los demás títulos que se presenten al, Registro se devolverán á los interesados vcon la nota ; prevenida en el art. 244, después de haber hecho de ellos el uso que corresponda.
Art. 252. Los interesados en una inscripción, anotación preventiva ó cancelación podrán exigir que antes de hacerse en el libro el asiento principal de ella se les dé conocimiento de la minuta del mismo asiento.
Si notaren en ella algún error ú omisión importante, podrán pedir que se subsane, acudiendo al Presidente de la Audiencia ó á su Delegado en el caso de que el Registrador se negare á hacerlo.
El Presidente de la Audiencia ó su Delegado resolverá lo que proceda, sin forma de juicio y en el término de seis días.
Art. 253. Siempre que se dé al interesado conocimiento de la minuta en la forma prevenida en el artículo anterior y manifieste su conformidad, ó no manifestándola decida el Presidente de la Audiencia la forma en que aquélla se deba extender, se hará mención de una ú otra circunstancia en el asiento respectivo.
título vn.
DE LA RECTIFICACIÓN DE LOS ASIENTOS DEL REGISTRO.
Art. 254. Los Registradores podrán rectificar por sí, hajo su responsabilidad, los errores materiales cometidos:
1.	° En los asientos principales de inscripción, anotación preventiva ó cancelación, cuyos respectivos títulos se conserven en el Registro.
2.	° En los asientos de presentación, notas marginales é indicaciones de referencia, aunque los títulos no obren en las oficinas del Registro, siempre que la inscripción principal respectiva baste para dar á conocer el error y sea posible rectificarlo por ella.
Art. 255. Los Registradores no podrán rectificar sin la conformidad del interesado que posea el título inscripto, ó sin una providencia judicial en su defecto, los errores materiales cometidos:
1.	° En inscripciones, anotaciones preventivas ó cancelaciones cuyos títulos no existan eñ el Registro.
2.	° En los asientos de presentación y notas, cuando dichos errores no puedan comprobarse por las inscripciones principales respectivas, y no existan tampoco l,os títulos en la oficina del Registro.
Art. 256^ Los errores de concepto cometidos en inscripciones, anotaciones ó cancelaciones, ó en otros asientos referentes á ellas, cuando no resulten claramente de las mismas, no se rectificarán sin el acuerdo unánime de todos los interesados y del Registrador, ó una providencia judicial que lo ordene.
Los mismos errores cometidos en asientos de presentación y notas, cuando la inscripción principal respectiva baste para darlos á conoce’r, podrá rectificarlos por si el Registrador.
Art. 257. El Registrador, Ó cualquiera de los interesados en una inscripción, podrá oponerse á la rectificación que otro solicite por causa de error de concepto, siempre que á su juicio esté conforme el concepto que se suponga equivocado con el correspondiente en el título á que la inscripción se refiera.
La cuestión que se suscite con este motivo se decidirá en juicio declarativo.
Art. 258. Cuando los errores materiales ó de concepto produzcan la nulidad de la inscripción conforme al art. 30, no habrá lugar á rectificación, y sé pedirá y declarará dicha nulidad por el Tribunal correspondiente en el juicio que proceda.
Art. 259. Se entenderá que se comete error material para el efecto de los anteriores artículos,
cuando sin intención conocida sé escriban uñas palabras por otras, se omita la expresión de aíguna circunstancia cuya falta no sea causa de nulidad, ó se equivoquen los nombres propios ó ías cantidades, al copiarlas, del titulo, sin cambiar por eso el sentido general de la inscripción ni el de ninguno de sus conceptos.
Art. 260. Se entenderá que se comete error de concepto cuando al .expresar en la inscripción alguno de los contenidos del título, se altere ó varíe su sentido, sin que esta falta produzca necesariamente nulidad, conforme á lo prevenido en el art. 30.
Art. 261. Ros errores materiales que se cometan en la redacción de los asientos, no podrán salvarse con enmiendas, tachas ni raspaduras, ni por otro medio que un asiento nuevo, en el cual se exprese y rectifique claramente el error cometido en el anterior,
, (Continuará).
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha iq de Julio próximo pasado y bajo el número 1331, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 956, fecha 30 de Junio último, dando cuenta de haber declarado cesante, por conveniencia del servicio, á D. Emilio Zahera y Vázquez, oficial quinto de la Sección Temporal de Atrasos de ésa Isla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la cesantía acordada por ese Gobierno general, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual de su orden se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1893.— Francisco FontanaIs.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1333, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 764, fecha 10 de Junio último, dando cuenta de haber declarado cesante por faltas graves de disciplina, al oficial quinto del Negociado de Aduanas de la Sección adminis trativa de la provincia de Matanzas, D. Celestino Martínez López; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino; ha tenido á bien confirmar la cesantía acordada por ese Gobierno general con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1893.—Francisco Fonianals.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Julio próximo pasado y bajo el núm. 1326, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha aprobar la prórroga de un mes concedida por ese Gobierno general á D. Francisco Vergara Muñoz, para tomar posesión del destiño de oficial quinto Clavero de la Administración Subalterna de Baracoa; y de cuya resolución da cuenta V. E. en carta oficial número 966, fecha 30 de Junio ; último.—De Real orden, comunicada por Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 21 de 1893. — Francisco Fontana¿s.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1334, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:~Vista la carta oficial de V. E. número 767, fecha 10 de Junio último, dando cuenta del nombramiento de D. Diego Nodales y Fuentes, para la plaza de oficial quinto del Negociado de Aduanas de la Sección administrativa de la provincia de Matanzas, teniendo en cuenta que dicho nombramiento se halla ajustado á las prescripciones del Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Habana, 19 de Agosto de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1336, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. de fecha 30 de Mayo último, dando cuenta.del nombramiento de D. Pedro Arango y Mantilla, para la plaza de oficial quinto Inspector del Subsidio' de la Sección administrativa de la provincia de Matanzas, teniendo en cuenta que dicho nombramiento se halla ajustado á las prescripciones del Decreto ley de 13 de Octubre de 1890; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el referido' nombramiento, con él sueldo anual de trescientos pesos.y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	|¡|
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden Sé publica en la Gaceta para general co* nocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1893.—Francisco Fontanals.
421
Negociado de Timbre y Loterías.
Loterías,
Anuncio.
: Extraviada al interesado la carta de pago correspondiente al cargareme núm. 645, expedido en veinte y seis de Junio último á favor de D. Luis García Vidal, Administrador 49 de Loterías de Matanzas, por la suma de tres mil cuarenta pesos que ingresó en aquella fecha como importe de ciento veinte y dos billetes que extrajo para la venta del sorteo núm. 1443; se anuncia por este medio y término de quince días, á fin de que por la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento sea presentado en este Negociado, en la inteligencia de que una vez transcurrido el plazo de publicación sin que se haya presentado, se procederá á su anulación, expidiéndose la certificación que ha de sustituirla y está solicitada.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 17 de 1893.—El Jefe del Negociado, Sebastián Acosta-
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Sanabria, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Septiembre de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos de artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Inte ventor general, del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Díaz de la Cortina, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, ó ásus herederos, si hubiere fallecido para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de ofi* ciña, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en Ia Inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Antonio Núfiez, Contador que fué de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento.jí*l mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ricarco La Chica, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Septiembre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.