Año LV—Núm. 64
Jueves 14 de Septiembre de 1893
Tomo 2°. -Pág. 551
IFIEF^IOZDICO OFICIAL DEL G-OBIEE/UO
PUNTOS 3DB SUSCRIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO OE LOS .A.T'TTJTTOIOS?
Por cada linea al dia « .......................... 20 cts. oro.
PREOIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-5° oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . . . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado............................... 50 cts. oro.
6-00 oro. &-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
El Excmo. Sr. Gobernador general de Puerto Rico, en comunicación de 23 de Junio último, comunica á este 'Gobierno general que aprobada por S. M. el Rey (q. D. g.) la celebración en aquella isla de una Exposición para conmemorar con el mayor fausto posible el Cuarto Centenario del descubrimiento de aquella isla, cuya inauguración tendrá efecto el 26 de Noviembre próximo y durará hasta el 36 de Enero del año entrante, y con el fin de que se contribuya al mayor realce del mencionado certamen, exhibiéndose los diversos y valiosos productos de la agricultura, la industria y el comercio de esta Isla en todas sus manifestaciones; S. E. al hacer pública por medio de la Gaceta la próxima Exposición, ruega á todos los industriales y Corporaciones le dén la publicidad posible para que llegue ú conocimiento de todos los que deseen concurrir con sus productos, dando con ello importancia á este acto y á su •extraordinaria influencia en el desarrollo de la riqueza y bienestar de los pueblos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Agosto último y bajo el número mi, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á ^ste de Ultramar, con fecha 16 del actual, lo que sigue: — Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la República de Guate mala, participa á este Ministerio que por acuerdo Presidencial y quedando sujeta la creación de nuevos Consulados á un estudio que su Gobierno tiene en mira, para establecer •en aquellas localidades donde puedan prestar verdaderos servicios al Comercio y á los intereses generales de Guatemala, ha dispuesto la cancelación de las Patentes de los Cónsules generales, Cónsules y Vicecónsules que se expresan á continuación:—D. Romualdo de la Cámara, Cónsul de* la Habana; D. Joaquín Batlle, Cónsul general en Manila; D. José Mariano Crespo, Vicecónsul en Matanzas.— De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo digo á V. E. para su conocimiento y á fin de que se sirva comunicarlo á los Gobernadores generales respectivos, para que tomen nota de estas supresiones y no reconozcan ¿ los interesados como Cónsules de Guatemala.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de U1-tramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos «pie se expresan en el anterior inserto.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de' 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 1115, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la instancia presentada con fecha 14 de Julio Ultimo, por D. Ricardo Casanueva y Carrera, Director de la Escuela municipal de niños de Ci-fuentes, en esa Isla, residente en esta Corte en uso de la licencia que le fué concedida por V. E. en 28 de Febrero anterior, en solicitud de que se ie conceda seis meses de
prórroga; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, accediendo á la petición del interesado se ha servido concederle lo que solicita.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 8 de Agosto de 1893.—Maura.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1893.
El Secretario general, *
Estanislao de A ntonio.
Minas.
Por el Ministerio de Ultrama, con fecha 13 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1092, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En virtud de lo establecido en el presupuesto aprobado para esa Isla, correspondiente al año económico actual, S. M. el Rey [q. D. g.J yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe la plantilla que es adjunta del personal de Minas de esa Isla, que ha de regir en la misma á partir de la fecha en que se consideren vigentes los indicados presupuestos—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del presente , mes y bajo el número 1,055, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se remitan á V. E. los adjuntos ejemplares de la Gaceta de Madrid, en que se inserta el Reglamento general para la ejecución de la Ley hipotecaria de las provincias de Ultramar, aprobado por Real Decreto de 19 de Julio último, á fin de que por ese Gobierno general se disponga su publicación en la Gaceta oficial de la Isla, y debiendo regir á los veinte días de terminarse la inserción de la Ley mencionada, se servirá V. E., para su constancia en este Ministerio, remitir un ejemplar de las Gacetas en que se verifique la publicación del Reglamento.-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden lo traslado á V. E. con remisión de los expresados ejemplares de la Gaceta de Madrid, á fin de que se publique el referido Reglamento, en la Gaceta de esta Capital para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1893.
El Secretario general, Estanislao de Antonio.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA DE LAS PROVINCIAS DE ULTRAMAR.
(Continuación).
Art. 193. La inscripción de los bienes inmuebles que formen parte de la dote estimada, expresará, en I lo que sean aplicables, las circunstancias que determi- ¡ na este reglamento para la inscripciones en general,
1 y además, en el caso de que proceda, según la ley, hacer las inscripciones extensas, las siguientes:
Primera. El nombre de la persona que constituya la dote y el carácter con que lo haga.
Segunda. Expresión de estar concertado ó de haberse verificado ya el matrimonio, y en este último caso, la fecha de su celebración
Tercera. Los nombres, apellidos, edad, estado y vecindad de los cónyuges, y la profesión del marido, j si constare.
Cuarta. Expresión de haberse constituido dote estimada y su cuantía.
Quinta. La circunstancia de constituir parte de dicha dote la finca objeto de la inscripción.
Sexta. El valor que se haya dado á la misma finca para la estimación de la dote, expresándose si esto se ha hecho de común acuerdo ó con intervención judicial.
Séptima. La entrega de la dote al marido.
Octava. Las condiciones que se hayan estipulado en el contrato dotal y que afecten al dominio del marido en la misma finca.
Novena. Expresión de la adquisición del dominio por el marido, con sujeción á las leyes y á las condiciones particulares que se hayan estipulado.
Décima. Indicación de quedar constituida é inscripta la hipoteca legal sobre la finca.
Art. 194. La inscripción de la hipoteca que constituya el marido sobre los bienes inmuebles de su propiedad á favor de la mujer, siendo estimada la dote, expresará, en lo que sean aplicables, las circunstancias exigidas para las inscripciones de hipoteca voluntaria, y además, en el caso de proceder, con arreglo á la ley, las inscripciones extensas, las siguientes:
Primera. El concierto ó la celebración del matrimonio, con expresión de la fecha de uno ú otra.
Segunda. El nombre, apellido, domicilio, edad, y estado anterior de la mujer si constare.
Tercera. Relación de los documentos en que se haya constituido la dote, ofrecido las donaciones por razón de matrimonio, y hecho constar la entrega al marido de los bienes dótales ó parafernales, con expresión de las obligaciones que por dichos conceptos haya aceptado cada uno de los contrayentes.
Cuarta. El nombre, apellido, domicilio y representación legal de la persona que haya constituido la dote, declarando que ésta es estimada y que el Notario da fe de su entrega.
Quinta. En el caso de constituirse también la hipoteca por donaciones ofrecidas ó por bienes, parafernales entregados, la declaración que unas ú otras se consideran como aumento de la dote, y que el Notario da fe de la entrega de los parafernales.
Sexta. El importe total de la dote, el de los parafernales y el de las donaciones, con la estimación que en junto se haya dado á los bienes de cada especie que se entreguen en pago, considerando como especies diferentes los inmuebles, las alhajas de oro, plata y piedras preciosas, los títulos y documentos de crédito público y privado, los muebles, semovientes y ropas, y el dinero efectivo.
Séptima. El nombre, apellido y carácter legal de la persona que haya exigido la hipoteca dotal; y en el caso de haber mediado para constituir la providencia judicial, la parte dispositiva de ésta, su fecha, el nombre del Juez ó Tribunal que la haya dictado y el actuario que la autorice.
Octava. La aceptación y declaración de suficiencia de la hipoteca y la expresión de la cantidad de que responda la finca en la distribución dada, según el tí tulo, entre los bienes hipotecados por el que constituya la dote ó haya exigido dichas hipotecas, ó deba en su caso calificarla; y si se hubiere promovido sobre ello expediente judicial, la providencia que haya recaído, su fecha, el nombre del Juez ó Tribunal que la haya dictado y del actuario que la autorice.
Art. 195. Cuando la dote ó los bienes parafernales se entregaren al marido con la calidad de inestimados y estuviere inscripta su propiedad á favor de la mujer, se hará constar dicha entrega por medio de una nota al margen de la referida inscripción, aunque esté en los libros antiguos, concebida en estos términos:
“La finca de este núm...., inscripción núm...., ha sido entregada á D. A...., como marido de doña
B------- sin apreciar (ó apreciada en pesetas____) en
concepto de dote inestimada, constituida por D. C... ►