día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Marzo de 1857; en 1? inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general "del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Miguel Novellas ó su representante D. Manuel Nogués de la Rocha ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparo i de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de la Hacienda de Pinar del Río del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 ¿ 1880, en la inteligencia de que no "verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 187T.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exrao. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jaime Bon y D. Bernardo Eloriastegui, Colectores respectivamente que fueron de Palacios y Cuba ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por niedio de apoderado en forma -en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, •en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de esta Isla del mes de Marzo de 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículos 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto, por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del 'Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Gabriel Blanco, Colector que fué del 90 Distrito de la Renta de Loterías de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por rqedio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla del mes de Marzo de 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871..
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Bolívar ó á sus herederos, si hubiere fallecido para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, dé esta Intervención general, en día y hora hábiles de ofi-ciña, á recoger para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de S de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ig, de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Román Martínez Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana,.del raes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo ó6 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr* Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del R.eino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Bolívar y D. Mariano Reinoso, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 día6, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Ad-ministracción de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se ¡participará al referido Tribunal á Jos efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
GACETA DE LA HABANA
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefé de la Sección 3a de la Sala de Ultramár del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Obeso, Rematador que fué de la Renta de Loterías del 6.° distrito de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles dé oficina, á recojer para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1875, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artí-lo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, n de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Don Avelino Pinna y Camate, Comisario de Guerra de segunda clase y Juez instructor de expedientes en el distrito militar de la Isla de Cuba.
Hago saber: que estando instruyendo expediente en averiguación de los responsables á la cantidad de 204 escudos 950 milésimas, que resultaron de saldo en contra en las cuentas del Hospital militar de Guanajay, del ejercicio de 1864 á 65, vendidas por el paisano D. Juan Vargas, como Administrador de dicho Establecimiento, é ignorándose el paradero y generales de dicho funcionario, se cita y femplaza por medio de este edicto, para que en el término de 30 días, contados desde esta fecha, comparezca á contestar los cargos que le resulta en este Juzgado situado en los bajos de la Intendencia militar, calle de San Isidro esquina á Picota, en esta capital, ó á los Comisarios de Guerra de la provincia donde resida, para remitirle el pliego de cargos.
En la inteligencia, que si no lo hiciere en el plazo que se le señala, se seguirá el procedimiento y se le declarará en rebeldía, por lo que resultará el perjuicio á que haya lugar.
Habana^ Julio 6 de 1893.—Avelimo Pinna.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta Plaza el día cinco del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el año económico actual de 1893 á 94, por lo que respecta al 80 grupo, cristalería, procede por el presente á anunciar una segunda subasta la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día diez de Agosto próximo venidero, á las 12 de dicho día bajo laa mismas bases* condiciones y precios límites que rijieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y de precios límites se haya de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de yyí á 9 de la mañana y de .11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de .redactarse en papel timbra-: do de la clase undécima y con sujeción al modelo publicado en el número 127 déla Gaceta oficial.
Habana, 5 de Julio de 1893.--Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de pagarés.
Venciendo en el mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medro á fin de que los señores otorgantes ó sus respresenta-cionés legales, concunan á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Habana, 28 de Julio de 1893. ~ Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	0 N	Vencimiento.		
		£		Psos.	Cs
Don Mariano de la					
Torre		B. del E.	60	22 de Agosto.		30
D. Miguel A. Cam-					
pa ..... .	Id. id.	60	30 id. id.	375	71
D. José Ma Agui-					
rre			39	6 id. id.	87	ioi
Negociado de Teneduría.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 229, expedida en 14 de Noviembre de 1891, por la suprimida Administración principal de Hacienda, por valor de diez y nueve pesos ochenta y nueve centavos, á favor del Habilitado de.la Guerrilla afecta al segundo Batallón del Regimiento de Tarragona}; se hace público, á fin de que quede nula y de ningún valor dicha carta de pago, expi dijéndose al interesado certificación de la misma.
Habana, Julio 27 de 1893.—P. D., Augusto de Rosales.
251
Bienes del Estado.
Con arreglo á lo dispuesto en el art. 145 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta el arrendamiento del teatro Irijoa con sus dependencias, útiles, enseres y muebles, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se harán en papel del sello doce conforme á modelo y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 10 p. § de la cantidad fijada.
La subasta se verificará á los 2 de la tarde del día 30 de Agosto próximo, en el despacho del Sr. Jefe de la Sección administrativa de esta provincia y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta; transcurrido dicho término, se procederá á la aper-I tura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos ! y adjudicando provisionalmente el arrendatario á la pro* l posición que resulte más ventajosa.
En el caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana, durante 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más elevada.
La escritura formalizando el arrendamiento no será otorgada hasta que haya recaido la correspondiente aprobación de la Junta de Bienes del Estado.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos qué se originen por consecuencia de esta subasta, así, como los del otorgamiento de la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N . . vecino de . . . calle de . . núm. . „ enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . . del día . . hace proposiciones para el arrendamiento del teatro Irijoa, por la cantidad dé . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir todas y cada una de las condiciones que en dicho pliego se determinan.
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de subastarse el arrendamiento del teatro Irijoa, con sus pertenencias, útiles y enseres.
ia El arrendamiento será por el término de un año, á razón de cuatro mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas.
2a El arrendatario tendrá obligación de conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario, en el estado £n que se encuentra, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar á juicio del Perito, á cuyo ¡fin, antes de tomar posesión de la finca, deberá depositar •en las Cajas de esta Sección el Importe de dos mensualidades.
3a El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrrentarios, sin opción á ser indemnizados por daños y perjuicios, exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente ante el Juez municipal y dos testigos de asistencia.
4^ El arrendamiento quedará rescindido por falta de cumplimiento de algunas de las cláusulas de este pliego ó por dejar de pertenecer la finca al Estado, bien por ena-genación ú otra causa.
5a La Hacienda tendrá en el teatro con el cargo de Conservador, un mandatario de la misma para prevenir, vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lesivo á los intereses de aquélla y al cumplimiento del contrato. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de 40 pesos oro,. cuyo pago por mensualidades vencidas, será de cuenta del arrendatario desde el momento que se firme la escritura.
69 El arrendatario podrá utilizar el teatro, sus útiles y muebles para representaciones lícitas de todas clase, bailes, veladas, conciertos, etc.; no pudiendo subarrendarlo para meeting ó reuniones de cualquier clase, sin autorización compentente.
7a Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio teatro Irijoa ó en su decorado, quedarán á beneficio del mismo, sin derecho á indemni-^ zación.
Habana, 26 de Julio de 1893.—Augusto de Rosales:
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para el día veinte y seis de Agosto próximo venidero á la una de su tarde, la subasta del Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», compuesto de 49 caballerías de tierra, situado en el Término municipal de S. Felipe, jurisdicción de Bejucal, cuyo inmueble con todas sus pertenencias, anexidades, fábricas, maquinaria, &, fué embargado á la Sres. Bar ó, Gabilán y hermanos por débitos á la Hacienda pública, por diferentes conceptos y hoy del Estado, se hace saber al público por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar el día y hora expresados, en el despacho de la Sección Provincial de Atrasos, por la cantidad de treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las cargas perpétuas que reconoce el referido In-genio«ELSr. de la Salud» (á) «Sonora», se reducen á tres mil setecientos sesenta.y cuatro1 pesos seis y coarto centavos en la forma,siguiente: Quinientos pesos á favor de la Capellanía de D. Salvador Pérez Aguin; mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y uno y cuarto centavos, á