GACETA DE LA HABANA
1191
prisión provisional he decretado.-Puerto Príncipe, Noviembre 30 de 1893—José Pineda.—Y para su publicación en la Gaceta de laTIabana del presente edicto, en Puerto Príncipe á 30 de Noviembre de 1893.-José Pineda.-Federico Díaz Companioni.
2528 T 12
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Pablo Ba-landria y á don Eduardo Alonso Gómez, vecinos que se dice eran de las calles de Monserrate y Bernaza, para que el día 16 del corriente mes, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don André§ Ballesteros López y otros.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 8 de Diciembre de 1893.—El Escribano, P. S., Francisco de Castro.	2519 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por hurto á don Leopoldo Barreto,ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2521 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto, contra don Dionisio Ordóñez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Dionisio Ordóñez, y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 5 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro. -	2486 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Manuel P. Pérez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Nicanor Menéndez Vi gil y le conozcan bienes de fortuna, para que dentro* del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 nlimeros del citado periódico, libro la presente.—Habana, Diciembre 6 de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	2485 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en providencia de esta lecha, por ante mí, ha dispnesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don José Fernández Llaret, y puedan declarar acerca de si posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35.—Habana, Diciembre 5 de 1893.— ' El Escribano, Jesús Rodríguez.	2491 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don José Quintía Cotos, y puedan declarar acerca de si posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente, Habana, Diciembré 5 de 1893.-El Escribano, Jesús Rodríguez.
2490 1 10
BELÉN.
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcelino Guirado Alaña, natural de Madrid, estado soltero, de 25 años, de profesión jornalero, vecino de la Habana, hijo de Rafael y de Juliana, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en causa contra el mismo, por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Diciembre 9 de 1893.—Martínez Ay al a.-El Escribano, J. I. Casas.
2523 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto se citen por este medio á don Eduardo Rey Pérez, don Tuan Mateo González y don José Fernández Díaz, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 231 del 93.—Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 9 de Diciembre de 1893.—Él Secretario^, J. I. Casas.
2522 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Domingo Santamarina, vecino que fué de Obra-pía 60; don Mariano Díaz, que lo fué de Obrapía 68; don juán Gálvez Arencía, que lo fué de Arroyo Arenas; don Alonso Fernández y don Francisco González, empleados que fueron del Banco Español de esta Isla, para que á las 12 de la mañana del día 18 de Énero del entrante año, comparezcan ante Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Félix Ponce de León y doña Santos Leal, por corrupción de menores.—Habana, 6 de Dieiembre de 1893. El Escribano, Juan H. Vergel.	2489 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Roura, vecino que fué de Bernaza 45, para que á las 12 de la mañana, del día 21 de Diciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Juan Alvarez García,
por estafa.---Habana, 6 de Diciembre de 1893.—Juan H.
"Vergel.	'	2488 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de - Belén de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Martínez Sosa y á la parda Manuela Valdés, vecinos que fueron respectivamente de Acosta 54 y Samaritana 12, para que á las 12 de la mañana del día 23 de Diciembre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Arturo Valdés, por lesiones y amenazas.—Habana, 5 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2492 I 10
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Salvador Cabrera, por disparo, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al moreno Félix Villate,
para que el día 13 del corriente mes, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Excma. Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Diciembre 9 de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
2529 I 12
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Preciado Crespo, por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don José Vicito y López, para que el día 17 de Enero próximo, á las 11 de la mañana, se presente en la Excma. Audiencia, para celebrar las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Diciembre 9 de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco. 2530 I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes de los procesados don Manuel Cuesta y don Lorenzo Brieba y Massanet, con esta fecha, ha dispuesto que por lo Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar acerca de sus insolvencias, para que comparezcan en este Juzgado, sito Tacón número 2, dentro de tercero día y en horas hábiles.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Diciembre 9 de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2526 I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes de la procesada María del Rosario Abreu, ha dispuesto que por este medio se convoquen á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia de dicha morena, para que comparezcan en este Juzgado, sito Tacón número.2, dentro de tercero día y en horas hábiles.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 1.® de Diciembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Camp*.	2525 I 12
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por hurto de dinero á don José Almeyda, ha dispuesto se cite por este medio al limpiabotas pardo Ventura, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Diciembre de 1893.—El Escribano, P. S., Rafael del Pino.	2449 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto de dinero á don fosé Almeyda, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes de los procesados don Ramón Suárez Soler, (a) Tabaquerito; don Luis Valdés García, (a) Niño, y moreno José Rodríguez y Hernández, conocido por Cecilio Ramos, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezcan en este Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar dicha declaración.—Y para su publicación en 3 números, extiendo la presente en la Habana, Diciembre 3 de 1893.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	2481 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí y en la causa seguida por hurto, contra la morena María del Rosario Abreu, con esta fecha, ha dispuesto se convoque por este medio á doña Eloísa Mede'ros, vecina que fué de la calle de Figuras número 48, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, Tacón número 2, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa; apercibida, si no comparece, de la multa de 12 y media á 125 pesetas..—*. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 7 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2501 I 10
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Cayado y Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, de 25 años, jornalero, hijo de Francisco y María y vecino que ha sido de San Lázaro núm. 94, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta causa que se le sigue por lesiones á don Manuel Cayado; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Diciembre de 1893. Jesús Calvo y Romeral*—Ante mí, Arturo Galletti.
2524 I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra don Juan Martínez y otro, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que se consideren con derecho á un bolsillo de estambre color verde y rosado, conteniendo diez y medio pesos plata, que fué ocupado en poder de los procesados, en la noche del 28 del pasado, en la calzada de San Lázaro, para que comparezcan en este Juzgado,, sito en la calle de Cuarteles número 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y pafa su publicación, libro la presente en la Llábana á 9 de Diciembre de 1893*—El Escribano, José Esclápet.
2527 I 12
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de esta fecha y en la en causa seguida por estafa áD. Francisco Duhn y Ariet, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Merás, vecino que fué del hotel «Navarra,» á fin de que preste delaración en la expresada causa.—Habana, Diciembre 6 de 1893.—El Escribano, Donato-Naveira.	2500 I 10
CERRO.
En la causa número 439 de 93, formada por tentativa de hurto á un individuo blanco desconocido en el paradero de los ferrocarriles en Jesús del Monte el día 30 de Noviembre último, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á dichos individuo que, en la tarde del día 30 de Noviembre al estar sacando pasaje en el paradero de Jesús del Monte, trataron de sustraerle el reloj; á fin de que comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Diciembre de 1893.—Antonio Alvarez Insua.
.2484 I 9
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente se cita, llama y emplaza á don Antonio Lorenzo Valdés, natural de Habana, estado soltero, profesión dependiente, de 20 años de edad, de padres ignorados, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa;
apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 6 de Diciembre de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2520 I 12
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco.
Por la presente se convoca á don. Diego Amador San-tana,¡ para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á manifestar si desea mostrarse parte en el sumario por lesiones, contra don Emilio Nogués, y si renuncia á la indemnización que pudiera corresponderle.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco y Diciembre 7 de 1893.—Ovando.—Rafael Aguiar.
2495 1^12
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridados, agentes de las mismas y policía judicial, haber dispuesto se solicite con toda eficacia y remita en calidad de detenido á la cárcel de este partido y á disposición de este Juzgado á la persona que sin justo título tenga en su poder una muía color aceituno, como de 6 cuartas de alzada, redomona con el hierro P. I. muy apagado, herrada en la pata derecho y de 2 y media á 3 años de edad, ocupando la misma, caso de ser habido, cuya muía le fué hurtada á don Pedro Murias, la noche del 15 de Julio último en la finca nombrada «La Junta», término municipal de San Luis.—Pinar del Río, Diciembre 2 de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.	* 2513 I 12
MATANZAS.
*
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta de la Habana y con término de quinto día, se convoque al moreno Ramón que dejó en poder de la de su clase Rafaela Figueras 8 centenes; á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por robo á dicha morena.—Matanzas, Diciembre 5 de 1893.— Florencio Betancourt.	2483 I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Cruz García, de 26 años de edad, de mediana estatura, bien proporcionado, lleva bigote pequeño y de facciones abultadas; á fin de quejen el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido de que en orro caso se le declarará robelde y le parará el perjuicio á que huoiere lugar con arreglo á la Ley¡;~-Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en diega cárcel, á disposición de este Juzgado.— Matanzas, Diciembre 6 de 1893,—Éduardo Alvarez.—Santiago Castro.	2508 I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Ayllón, natural de Guamacaro, de 35 años de edad, hijo de don Simón y de Antonia, de estatura regular, ojos pardos, barba cerrada y con una cicatriz en la frente; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel; á estar á derecho en la causa que se le sigue por robo en la tienda de don Joaquín Madan; apercibido en otro caso de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades 3r agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dichá cárcel, á disposición de este Juzgado.-Matanzas, Diciembre 6 de 1893,-Eduardo Alvarez.— Santiago Castro.	2507 I 10
ALFONSO XII.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Montalvo, de estatura regular, grueso, de 25 á 30 años de edad, con los dientes mellados; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en el sumario que contra él se dirije por lesiones graves y estafa; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde 3 le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución ed este Juzgado.—Matanzas, Diciembre 6 de 1893.— Eduardo Alvarez.—Francisco V. Pérez.
2505 I 10
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Arvelo y Cruz, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino de esta villa, soltero, de 19 años y billetero; para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, para que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapeo.—Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y agentes y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del referido Arvelo y Cruz, remitiéndolo á la cárcel de la misma.—Alfonso XII, Diciembre 6 de 1893.—Juan R. Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.	■ 2506 I 10
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa y su jurisdicción*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Salomé Piñero (a) Quivicán, natural de Candelaria, Pinar del Río, vecino de Unión de Reyes, soltero, de 25 años de edad, de edad, de campo é hijo de la morena Martina, alto, delgado, colorado, ojos grandes, afeitado, con bigote y pie de patilla y la dentadura algo podrida; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato frustrado; y si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios de la Ley.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la in • dicada captura y remisión al indicado establecimiento.-Y para que obren sus efectos, libro la presente en Alfonso XII á 3 de Diciembre de 1893.—Juan R. Almeyda.—P. S. Eugenio Pérez Cubas.	2503 I 10
Ldo. don Jnan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente renuisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salustio Pernas y Rodríguez, natural de. Vivero, provincia de Lugo, soltero, de 21 años de edad, del comercio y vecino que fué de Sabanilla; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la