212
GACETA DE LA HABANA.
1876 á 1877, en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.— El Interventor gene ral del Esiado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento defc> dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reinó, se cita, llama y emplaza á D. Jorge Conder, Administrador de Hacienda que fué de Pinar del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por me dio de apoderado en forma, en el Negeciado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de ofici na, á recogei para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1867, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1S93.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3$ dq la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Elias Arellano, Contador que fué de Hacienda de Pinar del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Repares de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el piiego de -reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1867, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministre Jefe de la.Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Gabriel Blanco, Colector que fué del 90 Distrito de la Renta de Loterías de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á.recoger para contestar él pliego de re paros de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla del mes de Marzo de 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza a D. M'guel Novellas ó su representante D. Manuel Nogués de la Rocha ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de la Hacienda de Pinar del Río del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 a 1880, en Ja inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.— El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jaime Bon y D. Bernardo Eloriastegui, Colectores respectivamente que fueron de Palacios y Cuba ó.á sus here deros, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y horá hábiles de oficina, á recoger para contestare) pliego de repajos de la cuenta del Tesoro de esta Isla del mes de Marzo de 1877, en la inteligencia de que no verifi cándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículos 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección i? de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Bolívar ó á sus herederos, si hubiere fallecido para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de ofi-ciña, á recoger para contestar él pliego de reproducción de calificación de repatos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río del mes de Ma yo de 1880, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Wliguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á
. D. Román Martínez Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de'1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado,—M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza áD. Joaquín Bolívar y D. Mariano Reinoso, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, pa ra que en el téamino de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta dél Tesoro de la Ad-ministracción de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Mayo de i88o> presupuesto de 1879 a 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.-El Interventor general del Estado,—M. Cabezas.	,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Obeso, Rematador que fué de la Renta de Loterías d**| 6.° distrito de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se pre senten por sí ó por medio de apoderado en forma . en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1875, presupues to de 1874 á 75; en la inteligencia, de que no verificánxlo io se participará ál referido Tribunal á los efectos del artí-lo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 11 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Ilustre Colegio de Abogado.
Decanato.
Habiendo quedado sin efecto el nombramiento de Síndicos.)’ Clasificadores, realizado en 31 de Mayó, á virtud de lo dispuesto en el artículo s gundo del Reglamento ge ner.nl y Tarifas recientemente promulgados, cito á los señores Colegiales para la Junta que ha de celebrarse el día 29 del corriente, á las 12 del día, en los salones de este Colegio, calle de Mercaderes núm. 2, con objeto de proceder á dicho nombramiento.
Habana, 22 de Julio de 1893. — El Decano, Ldo. José Hernández Abreu.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta Plaza el día cinco del ac-iual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el año económico actual de 1893 á 94, por lo que respecta al 80 grupo, cristalería, procede por el presente á anunciar una segunda subasta la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el dia diez de Agosto próximo venidero, á las 12 de dicho dia bajo laa mismas bases, condiciones y precios limites que rijieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y de precios límites se haya de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7^ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbra do de la clase undécima y con sujeción al modelo pub’i-cado en el número 127 de la Gaceta oficial.
Habana, 5 de Julio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica: —El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.y—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Ncgóciado de Tesoro.
Para acordar la devolución del depósito forzoso, que prestó D. Estanislao Bartumeu, como apoderado de D. Manuel Osorio; de la cantidad de f 138*24, según carta de pago número 353, de 19 de Mayo del año próximo pasado, que constituyó para establecer alzada en contra de la liquidación rectificada de Derechos Reales; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1893.—Augusto de Rosales.
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana. Alcances.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para el día veinte y seis de Agosto próximo venidero á la una de su tarde, la. subasta del Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», compuesto de 49 caballerías de tierra, situado en el Término municipal de S. Felipe, jurisdicción de Bejucal, cuyo inmueble con todas sus pertenencias, anexidades, fábricas, maquinaria, &, fué embargado á la Sres. Baró, Gabilán y hermanos por débitos á la Hacienda pública, por diferentes conceptos y hoy del Estado, se hace saber al público por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar el día y hora expresados, en el despacho de la Sección Provincial de Atrasos, por la cantidad de treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos. doce centavos, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las cargas perpétuas que reconoce el referido In-genio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», se reducen á tres mil setecientos sesenta y cuatro pesos seis y cuarto centavos en la forma siguiente: Quinientos pesos á favor de la Capellanía de D. Salvador Pérez Aguin; mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y uno y cuarto centavos, á favor de Da Manuela Chacón; ochocientos ochenta y un pesos setenta y cinco centavos, á favor de D. Nicolás Chacón y mil veinte pesos, á favor de D. Blas ‘ García y cuyas cantidades se deducen de los,treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en que han sido adjudicadas las cuarenta y nueve caba lerías de tierra, fábricas, maquinaria y demás pertenencias deque consta el citado Ingenio «El Sr. de lá Salud» (á) «Sonora», asi como los gravámenes que reconoce constar en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.
2a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Sección sin poderse exigir otros, pues, la carencia de aquéllos, se suplirá en la forma establecida en el título 10 artículo 69 de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen, por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio del remate, el importe de los citados gastos, que hayan anticipado.
3^ Para optar á la subasta es indispensable hacer el depósito del cinco por ciento «n ore del cufio español, de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro.pesos doce centavos, en la Caja de la Sección Temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
4a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce y las que no se admitirán si no cubren el total de los treinta y un mil trescientós setenta y cuatro pesos doce centavos de la adjudicación, en la forma, que previenen las leyes del caso.
5a Constituida la Junta de subasta en ef lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Transcurrida dicha media hera no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados los defectuosos, se adjudicará lo subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
7a El que resulte favorecido ingresará en,el término de cuarenta y ocho horas, el importe del contado que se hubiese obligado á dar, precisamente en oro, y exhibirá los documentos que completen el piecio de la finca, y de no verificarlo, perderá el depósito constituido, siendo, además, responsable de la disminución de precio que sufra la finca en la nueva subasta y de los gastos y costas que por su culpa se causaren.
8a Saiisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, cuyo acto se notificará al rematador en la forma de estilo; y
9^ Todos los gastos que se originen desde hoy hasta la terminación de la subasta, asi como los de otorgamiento de escritura, posesión, anuncios, &, serán de cuenta del rematador. .
Y ic. La subasta se celebrará simultáneamente en el propio día y hora, en el despacho de esta Sección y en la Alcaldía municipal de San Felipe, con arreglo á lo que previene la Ley de 9 de Diciembre de 1882, el día 26 de Agosto próximo venidero.
Habana, Julio 12 de 1893.— Alejandro Madriñán.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
De orden ael Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha transferido, la subasta de la Barbería de la Cárcel, durante el año económico de 1893 a 94, para el veinte y seis del entrante mes de Agosto á las dos de la tarde ante la- Comisión respectiva; cuyo acto estaba designado para el veinte y ocho del corriente en la misma hora.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1893.—El Secretario,—P. S.,
—Manuel J. Pulido.	■ •
ADUANA DE LA HABANA.
El viernes 28 del actual, á las 12 del día, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 11 kilos de cochinillas-que fué importada por el vapor español «Julia», procedente de Canarias, declarada de abandono y tasada en ocho pesos.
Igualmente se rematarán en los referidos almacenes, dos bocoyes conteniendo vidrios en pomos, marca S. nú-