GACETA DE LA IIABANA
165
cinco y medio centavos oro por cada un kilogramo de carne y despojos del ganado que se sacrifiqué para el consumo público.
2a Se exceptúan del pago del impuesto los despojos siguientes: en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza y las patas; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura; y en ambos: las tripas, y sus anexidades.
3a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si lie gase ó pasase de dicha fracción, devengará el impuesto de un kilogramo.
4a El impuesto se satisfará precisamente en los momentos en que la res haya sido beneficiada, bajo la pena que señala la condición 9a de este pliego.
5a Para la justificación del pago del impuesto, se proveerá al encomendero de un recibo impreso que tendrá su respectivo talonario y el cual conservará en su poder el rematador por meses y numerado para comprobar en todo tiempo, las operaciones del impuesto.
6a Quedan exceptuados únicamente del pago de este impuesto, las reses menores ó los cerdos, carneros y chivos que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la condición ineludible por parte del jefe de la familia, de dar conocimiento por escrito al Alcalde de barrio de su vecindad ó agentes del rematador del impuesto, quienes lo pasarán en su oportunidad al rematador.
7a Dado el caso de que una parte de las carnes á que se refiere la condición anterior, sea destinada á otro objeto que al que en ella se expresa, incurrirá el cabeza de familia donde la res haya sido sacrificada, siempre que no diese el oportuno aviso á los agentes del impuesto para el pago de los derechos correspondientes, en las penas que determina la condición 9a de este pliego.
8a Las carnes de reses que se sacrifiquen en otros términos municipales, no podrán introducirse en éste para el consumo, si no se satisface en el acto de su introducción el impuesto correspondiente, incurriendo, en caso contrario el introductor, en las penas que señala la expresada condición de este pliego de remate.
9^ Todo el que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho en su'oportunidad los derechos corres pondientes, y los que compren, vendan ó suministren carnes de contrabando, incurrirán, por la primera vez, en una multa de cinco pesos y pago de los derechos correspondientes, el doble en la segunda y triple en la tercera y demás reincidencias, cayendo, además, desde la tercer reincidencia, las carnes en pena de comiso, las cuales serán distribuidas por el Ayuntamiento entre las familias de los pobres de la localidad.
10.	Los expedientes que hayan de tramitarse para la imposición de las penas señaladas en la condición anterior, serán incoados á virtud de acta que levantarán en presencia de dos testigos, los agentes encargados de la vigilancia del impuesto y por el Alcalde de barrio respectivo, pasando después de terminada al Sr. Alcalde Municipal para que éste emita el dictamen correspondiente.
11.	Para los efectos del remate fíjase el producto 11 quido del impuesto, en la cantidad de catorce mil trescientos pesos oro, en todo el ejercicio.
Rastro.
12.	El rematador ó contratista estará sujeto á las disposiciones del Reglamento del Rastro en la parte que le concierna, á cuyo efecto se le entregará un ejemplar para su gobierno.
13.	Será de cuenta del rematador el servicio de los Rastros de esta cabecerá y poblado dé Zulueta y no habrá en los mismos para la matanza, beneficio de reses que se destinen para el consumo, peso y conducción de las carnes, otro personal que el que él ponga, si bien en el caso de que éste falte á los preceptos del Reglamento, podrá ser relevado por la autoridad ó sus agentes.'
14.	Todo el material necesario para el servicio de los dos expresados mataderos, carros para conducir las carnes al mercado, cuchillos, esponjas, escobas y demás útiles indispensables, serán de cuenta del rematador.
15.	Estará obligado el rematador á conservar los dos Rastros de que se ha hecho referencia en el más completo estado de aseo y limpieza, de igual modo que los carros destinados á la conducción de las carnes, castigándose con multas desde uno á cinco pesos, las faltas en que incurriere, sin perjuicio de la responsabilidad de otro orden que pudiera exigírsele, caso de afectar aquéllas á la salubridad pública.
16.	Cuidará el rematador bajo su más extricta responsabilidad, de que no se sacrifique en los dos mataderos que quedan á su cargo, ninguna res de procedencia dudosa y cuya entrada en los corrales no se hubiese verificado con la anticipación reglamentaria.
17.	Todo el que desee hacer postura á la subasta de este impuesto, depositará anticipadamente en las arcas del Ayuntamiento, para garantir la oferta, el 5 p. § del valor total del remate, cuya carta de pago acompañará á la proposición que presente.
18.	El que resultare rematador del impuesto, quedará obligado á constituir la correspondiente fianza que consistirá en el depósito del 10 p. § del importe del remate en efectivo ó del doble en finca con hipoteca, cuyos derechos de escritura y demás trámites correrán á cargo del mismo.
19.	Los pagos del remate se harán por mensualidades adelantadas, sin que en ningún caso tenga derecho el rematador á pedir prórroga ni alteración alguna, en cuanto á la entrega de dichos valores, siendo responsable la fianza constituida á cualquier demora injustificada que ocurra, quedando con este motivo á voluntad del Ayuntamiento, la rescisión del contrato.
20.	El rematador se proveerá de las básculas y balanzas necesarias para el peso del articulo, debiendo ser éstas del sistema métrico decimal y confrontadas con la colección de pesas y medidas que al efecto posee el Ayuntamiento.
21.	Corresponde al Ayuntamiento dirimir todas las cuestiones que se susciten entre los encomendeaos y el rematador, procurando ajustarse para sus resoluciones á las bases que establece este pliego y protegiendo en lo posible los derechos y acciones del rematador, á cuyo efecto le facilitará cuantos auxilios puedan serle necesarios para la justa defensa de sus intereses.
22.	Esta subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematador, sin que por motivo alguno pueda pedir indemnización, alteración de precio ni rescisión del contrato.
23.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y el Ayuntamiento á consecuencia de la subasta, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
D . . . vecino de. .. . con su cédula personal núm... de clase . . . expedida en . . de . . de . . por el Sr. Alcalde de barrio de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que se han publicado para la subasta del im puesto de cinco y medio centavos por cada kilo, sobre el «Consumo de ganado» y «Derechos del Matadero» en todo el término municipal, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de ... . pesos oro, á cuyo efecto acompaña la carta de pago del depósito preventivo á que alude la condición 17 del citado pliego.
Camajuaní, . . . de . . . de . . .
(Firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
HABANA.
Don Manuel Oseira y Espósito. Alférez de Infantería de Marina con destino en la Brigada de Depósito y Fiscal de sumaria instruida contra el marinero de segunda clase Santiago Romero Vázquez, del Depósito eventual de la Escuadra de este Apostadero, por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero Santiago Romero Vázquez, para que en el término de 20 días, contados desde el de la fecha, se presente en esta Fiscalía sita en los Pabellones de oficiales de Infantería de Marina en el Arsenal; en la inteligencia, que de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.
Habana, 27 de Junio de 1893.—Manuel Oseira.
279
Don José Saban Quintero, primer Teniente de Infantería con destino en el Regimiento de Infantería de Isabel la Católica número 75, Juez instructor del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Diego Gómez Gordero, natural de San Lúcar, distrito de Andalucía, de 33 años, soltero, para que en el término de 30 días, se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo, Campamento del-Príncipe, ó á las Autoridades del punto donde se hallare, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por falta grave de deserción simple, y de no hacerlo, se le declarará rebelde; encargando á las Autoridades civiles y militáis, ordenen la busca y captura del referido soldado, cu vas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, boca y barba regulares, color moreno, un poco vizco del ojo izquierdo y estatura regular, al que remitirán caso de ser habido ó presentado á esta Plaza á mi disposición. Habana, 24 de Junio de 1893.—José Saban.
276
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía, á las personas que conocieran el cadáver de un hombre de la raza blanca, de barba, bigote y pelo castaño, como de treinta años de edad, de estatura baja, que vestía saco y pantalón casimir negros y camisa blanca; que apareció alas 12 de la noche de ayer en la playa de San Lázaro, frente al Hospital del mismo nombre, con el fin de que sea identificado.
Habana, 30 de Abril de 1893.—El Fisca1, Fernando López Saúl.	270
SANTA CLARA.
D. Ignacio Duarte Orive, primer Teniente de Infantería en Comisión activa del servicio, y Juez instructor de las diligencias instruidas en averiguación del autor ó autores del incendio de dos casasen la finca denominada «La Matilde», de la propiedad de D. Rafael Domenech, en el barrio de Seibabo de esta jurisdicción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he acordado recibir declaración al paisano D. Miguel Planas que residía en esta ciudad, hoy ausente, ignorándose su paradero; por lo que se cita, llama y emplaza al mencionado Miguel Planas, para que en el término de treinta días á con tar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado situado en la calle de Santa Clara número diez y siete en esta ciudad, pues de no comparecer le pasarán los perjuicios á que haya lugar; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, le ordenen la presentación en este Juzgado para poder evacuar en él un acto de Justicia
Santa Clara, 14 de Junio de 1893.-El primer Tenien-! te Juez instructor, Ignacio Duarte.	269
SANTIAGO DE CUBA.
D. Tomás del Rey y Ortega, Comandante, Juez instructor del scgdndo Batallón del Regimiento de Infantería «Simancas» 64.
Habiéndose ausentado de las filas el soldado de este Batallón, Antonio Perminón Vila, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas ídem, ojos negros, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, y señas particulares: una cicatriz en el dorso de la mano derecha.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en el Cuartel de Concha de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que tuviere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía juidicial, y en el mío les suplico, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al indicado Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Santiago de Cuba, 30 de Mayo de 1893.—Tomás del Rey.	272
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor del expediente instruido por falta grave de deserción contra el soldado de este Batallón Jaime Bartolomé Borrell, hijo de Esteban y de Dolores, natural de Tarragona, provincia de ídem, estado soltero, oficio del campo; sus señas son: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba naciente, boca regular, sin señas particulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta Ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
En Santiago de Cuba, á 9 de Julio de 1893. — Francisco Nájera. — Por su mandato:—El Cabo Secretario, Ramón Güell.	295
D. Paulino Brieva Morales, primer Teniente abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número setenta y cinco.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado Pedro Esteban Diego, hijo de Gregorio y de Jesusa, natural de Sierrapando, provincia de Santander, vecino de Bilbao, de oficio albañil, soltero, de veinte y cuatro años de edad, de pelo, cejas y ojos castaños, nariz y boca regulares, barba poca, color bueno, frente espaciosa, acusado de la falta grave de deserción.
A todas las Autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por este primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y caso de ser habido, lo conduzcan preso y lo entreguen en la Guardia de Prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza.
Santiago de Cuba, 22 de Junio de 1893.—El primer Teniente Juez instructor, Paulino Brieva.	281
Don Domingo de la Teja Chávez, primer Teniente del se^ gundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de este Batallón Miguel Hegaña Sarasola, hijo de José y de Isabel, natural de Mivibil, provincia de Guipúzcoa, de 29 años de edad, de oficio jornalero, soltero, de pelo, cejas y ojos castaño, barba poca, boca regular, color buenos, frente regular, alto y sin ninguna seña particular á la simple vista, acusado del delito de deserción;
A todas las Autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por este segundo edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado individuo, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la Guardia del Cuartel de Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 8 de Junio de 1893.—Domingo de la Teja.	274
GUANTANAMO.
Don Celedonio Baltanos Espeso, Comandante Juez del primer Batallón del Regimiento Infantería Simancas, número 64, y de la causa instruida contra el soldado de la primera Compañía del mismo, Manuel Rubio Marinet, por el delito de desaparión, encontrándose enfermo en la Enfermería Regimentaría de esta Plaza. Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia Militar, por esta mi primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, hijo de Vicente y de Paula, natural de Tones Torres, provincia de Valencia, de 33 años de edad, estado soltero, de oficio labra-