214
GACETA DE LA HABANA
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En el incidente á la causa seguida contra don Roberto Reinlein, por estafa á don Luis Oteiza, promovido por doña Emilia Gispert y Piquero, sobre tercería de dominio de 4 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, he dictado, con fecha 15 del corriente, la sentencia cuya parte dispositiva con la nota de su publicación dicen así:—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda de tercería de dominio, de 4 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, que se encuentran afectas por don Roberto Reinlein, al desempeño de su cargo de corredor de comercio; luego que sea firme esta sentencia, levántese el embargo de dichas acciones, librándose las oportunas comunicaciones al Colegio de Corredores y Banco Español de la Isla de Cuba, para que queden á la disposición de la expresada Sra. doña Emilia Gispert y Piquero, y no se hace especial condenación de costas.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Julio Maciá Vázquez.—Publicaciód.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la audiencia pública de este día, de que doy fe.—Habana, Tulio 15 de 1893.—Ante mí, Francisco de Castro.—Y encontrándose en rebeldía don Roberto Reinlein, libro el presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.—Habana, Julio 22 de 1893.—-Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.
371 T 26
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instaucia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, cursan las diligencias correspondientes promovidas para acreditar que don José Ignacio Aurrecoechea y de Mota, natural de San Cristóbal de Derio, partido judicial de Bilbao, en la provincia de Vizcaya, viudo, de 70 años, y su esposa D.a Dolores Pérez y Acosta, natural del pueblo de San Bartolomé, partido judicial de Lartzaroté, provincia de Canarias, de 68 años de edad, fallecieron en esta ciudad, sin otorgar testamento y para que se declare que el primero sucedió en todos sus derechos á la segunda y que son únicos y universales herederos de aquél los que hoy reclaman la herencia, ó sean sus hermanos don Juan Angel, don Juan José y don Tomás de Aurrecoechea y de Mota, y sus sobrinos, hijos de su otro hermano donjuán Manuel, nombrados donjuán Francisco y doña Eleutoria de Aurrecoechea y de Gástañaga; y en cumplimiento de lo prevenido en el art¿ 983 de laf Ley dé E: Civil, se cita y llama á los que se crean con igual ó mejor derecho á la herencia de los expresados consortes, para que comparezcan en este Juzgado á deducirlo dentro de 30* días, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar.—Habana, 27 de Marzo de 1893.—-Gastón Mora y Varona.rr-Anee mí, José García Tejada.
341 P 25
1 SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é ins trucción de San Antonio de lost Baños.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por don Juan Tomás de Sola, contra* doña Dolores Armenteros, su sucesión ó causahabientes, en cobro de réditos de un censo, á instancia del actor se ha despachado mandamiento de ejecución contra dicha Sra., sus herederos ó causahabientes, por la cantidad de 500 pesos, deducidas las contribuciones y las costas, con el cual se ha procedido á embargarles bienes bastantes á cubrir dichas responsabilidades por ño ser conocido sus domicilios, y en consecuencia de lo prevenido en la Ley' de E. Civil, se ha dispuesto se fijen las ebrrespondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate, en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de dicha provincia, cuyas cédulas dicen asi:—Cédula de requerimiento.—El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, ha dispuesto que por mí, D. Antonio Rodríguez Alvarez, alguacil de dicho Juzgado, y por ante el infrascrito Escribano, se requiera á doña Dolores Armenteros, sus herederos ó causahabientes; con el correspondiente mandamiento dé ejecución, despachado á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo que sigue don Juan Tomás de Sola, como cesionario del Capellán don José Urrestarazo y Ga-raicoechea, contra dicha Sra. su sucesión ó causahabientes, en cobro de réditos de un censo, para que satisfagan la cantidad de 500 pesos, deducidas las contribuciones, importe de las cinco anualidades vencidas de la Capellanía, por valor de 2000 pesos, fnndada por doña Juana de Vargas y Machuca, en 16 caballerías de tierra de que forman parte 8 de que se compone el cafetal «San Antonio,» situado en este término y las costas de dichos autos."-Y para que tenga efecto ese requerimiento, por ignorarse el domicilio y paradero de los deudores, se extiéndela presente cédula.—San Antonio de los Baños, Julio 19 de 1893.—Antonio Rodríguez.—Ante mí, Matías* Gispert.—Cédula de citación.—El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, se ha servido disponer, por auto de 6 del actual, dictado á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por don Juan Tomás de Sola, contra doña Dolores Armenteros, su sucesión ó causahabientes, en cobro de réditos de un censo, se cite de remate á los deudores, para que en el improrrogable término de 9 días útiles, á contar desde el siguiente á la citación, puedan, si quisieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador; bajo la prevención, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. San Antonio de los Baños, Julio 19 dé 1893.—Matías Gispert.—Y para su publicación en la Gaceta oheial de la Habana, se libra el presente.—San Antonio de los Baños, Julio 19 de 1893.—Vidal Morales y Morales. Ante mí, Matías Gispert.	343 P 27
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Nicolás Hernández Que vedo y al asiático Miguel Asan, don José Mesa Sarriá y pardo Angel Valdés, para que el día 2 de Agosto próximo, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Octovio Echavarría y Mariño.—Y para su publicaca-i ción en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Junio de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
375 I 26
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se haga saber á don Esteban González Saínz por la Gaceta oficial, que en la causa que se le siguió por hurto se dictó sentencia por la Superioridad en 5 de Junio último, que en lo
pertinente dice:—Fallamos: conforme con la calificación mutuamente aceptada que debemos condenar y condenamos á don Esteban González Saínz, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándosele para el cumplimiento de la pena la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Habana, Julio 13 de 1893.— Nicanor del Campo.	197 t 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Manuel Guerrero López, ha dispuesto se cite por este medio al menor pardo Catalino OI vrensa Blanco, limpia botas y vecino según informes del barrio de Jesús María, para que dentro del término de 5 díás, con tados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho4 periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Julio de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.	?	335 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José L. Alvarez, guardia municipal que fué número 114, para que el día 11 de Agosto próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por dispato de arma, contra don Rafael Daza y Acosta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Julio de 1893.—El Secretario, Nicanor del Campo.	373 I 25
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á don Casiano Bres Prats, natural de Barcelona, estado soltero, de profesión jornalero, de 46 años de edad, hijo dé don Clemente y doña Teodora, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Juan Cordón; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Julio de 1893.—Julio Maciá Vázquez. - El Escribano, Fancisco de Castro.	291 I 25
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen, á los familiares de don Eduardo Valdés, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expediénte que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Julio 14 de 1893.—Francisco de Castro. 224 í 27
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen á los familiares de don Juan Albela Dié-guez, natural de la Coruñá, de 42 años de édád, Sóltero, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la! demencia que aparece sufrir.-Habana, Julio 14 de 1893. Nicanor del Campo.
.241 I 27
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispnesto se deje sin efecto la requisitoria librada eñ 12 del Corriente, para la prisión del pardo Patricio Rendón Nadar, en causa por lesiones á la parda Natalia Cheuar.—Habana, Julio 17 de 1893.—Jesús Rodríguez.	' 264 I .27
BELEN. , i , W ... :
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Gabriel Román, don Sebastián Díaz, don Juan Martínez, parda Manuela Valdés y don Manuel Martínez Sosa, para que á las doce de la mañana, del día 23 de Octubre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Arturo Valdés, por , lesiones; y amenazas.— Habana, 18 de Julio de 1893*.—El Secretario, Eligió Bo-nachea.	_	^	.	324 I ^5
El Sr. Juez de instrucción' del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de lá' Gacéta oficial, á doña Rosaura Rosas, para que á las doce de la mañana del día 18 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo, contra don Francisco PulpurjL.:— Habana, 18 de Julio de 1893.—El Secretario, I. I. Casas.
‘314 I 25;
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Andrés Martí, don Amable García y don Manuel Espinosa, para que á las diez de la mañana del día 7 de Agosto próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral en causa seguida por lesiones, contra don Manuel Menéndez.—Habana, Julio 18 de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel. .	260 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel González León, para que á las doce de la mañana del día l.° de Agosto próximo, comparezca ante la Exenta. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por atentado, contra el mismo.—Habana, 19 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. T. I. Casas.
289 I 25
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno Manuel Herrera Peñalver, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á la morena Francisca, madre de dicho procesado y que aparece ser vecina de la calle del Sol número 110, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Amistad número 88, (altos,) á prestar declaración en- dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 18 de Julio de 1893.—El Escribano, José García Tejada.
294 I 25
El Sr. Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí, ha disuuesto que don Nicolás E. Campiña y Heredia, vecino que fué de Aguacate 82, don Francisco Rivera y Rodríguez, que lo fué de Galiano 121 ó 131 y don Ramón Gual y Suárez, que lo era de Ga iano 131, sean citados por la Gaceta oficial para que el día 14 de Agosto venidero, á las 12 de la mañana comparezcan ante la Superioridad por la Secretaría del Sr. Gastón, para que asistan al juicio oral de la causa contra don Federico Márquez por robo; con apercibimiento que de no comparecer quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para remitir á la ¡ Gaceta oficial, en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente.—Habana, Julio 22 de 1893.—P. S., José García Tejada.-
365 I 27
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.'
Por el presénte que se insertará en la Gaceta de la Habana hago saber: que no siendo conocidas las personas qñé sean
familiares de don Joaquín Vega Aguirre, se emplaza por este medio á los que resulten serlo, á fin de que dentro del término de un mes concurran á hacer uso de su derecho en las diligencias sobre presunta demencia del expuesto individuo.—Habana, Julio 15 de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José García Tejada.	243 I 27
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Iglesias, escolta que fué de la cárcel de esta cindad, natural de Orense, de estado casada, profesión ex «escolta, de 27 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de ésta ciudad, á responder de los cargos que le le resultan en en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura á disposición de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Julio de 1893.—-Francisco O. Ramírez.—Por su mandato, Eugenio F. Mac Mahón.
274 I 25
fEl Sr. Juez de l,a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de lo dispuesto en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, ha ordenado se cite por éste medio á don Pascual Gracieta Salvatierra, cuyo domicilio se ignora, el cual fué dado de baja en el cuerpo militar de O. P., en la revista de Abril próximo pasado, licenciado por cumplido obteniendo permanencia para esta Isla, para que á las once déla mañana del día 17 de Agosto próximo, comparezca ante dicho Tribunal, para que asista como testigo á las sesiones del juicio oral de la causa seguida con;ra don Abelardo Góm$z y Reventós y otros, por robo.—Y para su publicación en la Gacéta, expido la presente cédula.—Habana, Julio 20 de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	.	.	386 I 27
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, en la carta orden remitida á este Juzgado por la Superioridad para la celebración del'juicio oral en la causa seguida por lesiones contra don Mariano Ortíz, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Fabián Rodríguez Le-desma, vecino que fué de la calle de San Rafael número 159, á fin d.e comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de ésta capital, el día 4 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, á fin dé llevar á efecto la celebración del juicio antes expresado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Julio de 1893.—El Escribano, José B. Egea. 372 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia y : de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las pardas Adela Granados y Gutiérrez, Inés Jiménez, Socorro Morales .y Rosa Valdés, vecinas que fueron de la calle dél Vapor numero 24, para que el día 19 de Octubre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante lá Sécción 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, sita en los al tos de la cárcel, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra la parda Adela Granados, por lesiones.—-Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Julio 21 de 1893.—El Escribano, José B. Egea.
332 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha, dispuesto que por medio de- la Gaceta oficial, se cite á don Juan Rodríguez; vecino que fué de la calle de San José número 43, para que el día 11 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, sita en los altos fle la cárcel, para la celebración del juicio oral de la causa seguida-contra don José Torreiro y Gérpé, por lesiones; bajo Jos apercibimientos que marca el art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Julio 23 de 1893.—El Escribano, P. S., José B. Egea. 358 I 26
El Sr. Juez municipal del distrito del Pilar., en funciones de 1.a instancia, ha dispuesto por ante mí, en causa por hurto á don Francisco Arrufat, se convoque por la Gaceta oficial y término de cinco días al moreno José Martínez Sandoval, hijo de Lucas y Ciriaca, natural de la Salud, soltero, de 16 años de edad, cigarrero y vecino que fué de Empedrado 61, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227. á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana á 17 de Julio de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.	303 I 27
El Sr. Tuez de 1.a instancia del distrito del Pilar, y en el sumario que se instruye por injurias á don Ramón Feijóo, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Celestino Porras, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Habana, Julio 17 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Mon-talván.	254 I - 27
El Sr. Juez de 1.a instoncia é«instrucción del distrito del Pilar por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Luis Vento Surat, vecino que fué de la estancia «Medina,» á fin. de que comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 14 de Agosto próximo, á las diez de la mañana, á fin de llevar á etecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por homicidio de don Raimundo Solórzano, contra don Francisco Rodríguez Iglesias.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de Julio de 1893. El Escribano, José B. Egea.	-391 I 27
El Sr. Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de 1.a instancia, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, dictada en causa contra don Francisco Alfonso García, por lesiones al menor moreno José Rodríguez, se cite por la Gaceta oficial y término de 5 días á la morena Clara, madre del lesionado, cuya actual residencia se ignora, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro 227, á manifestar si se muestra ó ño parte en el referido procedimiento.—Habana, Julio 18 de 1893.——El Escribano, Ventura R. Páez.	304 I 27
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un carro pequeño de mano, una jaula y un loro, que en la madrugada de hoy llevaba don Benigno Enrique y ‘Benítez; por la calle de Fomento, y cuyos objetos se encuentran en la celaduría de Jesús del Monte, para que .dentro de quinto día se pre-