832
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa por hurto de una gallina; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á una gallina moñuda de tamaño grande, amarilla, con plumas negras; para que dentro de término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 69, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.-—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 1C de Octubre de 1893.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	1626 I 21
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Sánchez Díaz y don Felipe Carrascosa y Ortega, para que en el término de 10 se presenten en la cárcel de esta villa, á las resultas de la* causa que se instruye contra los mismos por estafa á don Angel Alvarez; apercibido si no lo verifican de ser declarados rebeldes y de los demás perjuicio que puedan pararle con arreglo á la Ley.—Y recomiendo á la autoridad y á los agentes de la policía júdicial, la solicitud y captura de los mencionados individuos y su remisión al establecimiento indicado en calidad de preso.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.-Guanabacoa, Octubre 9 de 1893.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
1636 i 20
BEJUCAL.
El Sn Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha recaída en causa contra don Alejandro Ramos y Valle, por hurto; ha dispuesto se ponvoque por este medio al testigo don Juan O tita, vecino de Guara, para que se presente á declarar cuanto le conste en dicha causa.—Bejucal, Octubre 9 de 1893.—Ldo. Ramón J. Francisco.
1658 I 22
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando Juez de instrucción de Taruco.
Por el presente se cita á don Ramón Rodríguez*Rodríguez vecino que se dice ser de San José de las Lajas, para que el día 20 de Noviembre próximo y á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Eusebio Correa y otros, por lesiones piútuas.—*Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.— Jaruco, 19 de Octubre de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.	1775 I 22
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don José Caballero, vecino que fué de esta villa en el barrio Rubio, para que á las 12 de la mañana del día 27 del corriente mes, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el pardo Ciprián Armenteros y otro, por juego prohibido. Güines y Octubre 17 de 1893.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1763 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique al moreno Mauricio Rodríguez ó Manuel Quevedo, que por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, se dictó sentencia en 28 de Agosto último, en la causa que se le seguía en unión de otros, por hurto de un caballo, absolviéndole con las costas de oficio. —Güines y Octubre 16 de 1893.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1764 I 22 ,
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente se cita á don Nicasio Torres, vecino de Viñales; para que dentro de 8 días, comparezca ante este Juzgado, á notificarse del auto de conclusión del sumario por asesinato de D. Andrés González y D. José y-doña Ana Miranda.— Pinar del Río, 6 de Octubre de 1893.—-Dr. Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1643 I 21
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrvcción de este partido judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Lucas Sandoval; para que se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta’en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un caballo de la propiedad de Saturnino Domínguez.—Por tanto recomiendo á las autoridades civiles, militares y policía judicial, la captura del indicado Sandoval, conduciéndose á la cárcel de este pueblo á disposición de este Juzgado.—Guane, Octubre 9 de 1893.—José Jiménez Ortiz.—Ante mí, Ldo. Juan Francisco Hernández.
1642 I 21
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Margarito Labarrera, natural de la Habana, soltero, cocinero, que trabajaba en el ingenio «Bramales», del término de Cabaña; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Julián Yoso; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lojcontrario será peclarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía, dispongan y den las órdenes opoi tunas para la captura de dicho moreno, remitiéndolo á la cárcel pú blica de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Octubre 11 de 1893.—José María Vélez.—Ante mí, P. S., Ldo. Angel García •Zamora.	1659 I 22
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, Juez municipal en funciones de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Secundino Fernández, natural de Matanzas, soltero, de 44 años, hijo de Dolores Martínez, de estatura regular, ojos.
pardos, usa bigote, barba afeitada; para que dentro de 10 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de dos caballos, una montura y un aparejo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de policía judicial, la busca y captura del citado individuo.-Matanzas, Octubre 10 de 1893.-M. Palacios.— Luis de J. Sausa,	1625 I 21
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción en funciones del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al moreno Eusebió Hernández, conocidoj- por Cayuco, natural de Matanzas, soltero, fogonero, de 22 años de edad, hijo de Nicasio y de Irene; para qué en el término de 10 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo.—Matanzas, Octubre 10 de 1893.—M. Palacios.—Luis de J. Sausa.	1624 I 21
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Sebastián Cabrera y Cabrera, natural de Canarias, vecino de Corral Nuevo, soltéro, de 38 años de edad, hijo de don Manuel y doña Concepción y de oficio lábrador y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de 10 días sé presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigüe y está pendiente en esta Audiencia, Territorial por hurto; apercibido en otro caso, de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley,— Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de aquel Tribunal.—Matanzas, Octubre 11 de 1893.—Eduardo Alvarez.—Santiago Castro.
1648 I 21
ALFONSO XII.
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental dé esta villa por sustitución reglamentaria.
Ppr la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan de la Cruz Hernández, achinado, barba creciente y pera, de estatura y constitución regular y viste ropa de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto que haciéndolo así, se le administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios de ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, la captura y remisión á dicha cárcel del expresado morenoí—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Alfonso XII á 14 de Octubre de 1893.—Quevedo.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
1695 I 22
Don Manuel González Quevedo, Juez accidental de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Oviedo, natural de Alfonso XII, vecino de Unión de Reyes, soltero, de 30 años de edad y jornalero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, con el fin de que cumpla la condena que por la Superioridad le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto y de lo contrario le pararan los perjuicios de Ley.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la oap-tura de dicho moreno y su remisión á la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente en Alfonso XII, Octubre 11 de 1893.—Manuel G. Quevedo.— Aurelio Suárez.	1647	1	21
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la chusa seguida por violación de la menor morena Ramona Himely, se ha servido disponer se convoquen á los familiares de dicha menor, hermanos, tíos, abuelos> tutor ó curador, para que comparezcan á hacerse parte en la causa, si lo desean.—Colón, Octubre 18 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 1777 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en el sumario que instruye por hurto de una yegua del moreno Gabriel Forcade, ha dispuesto se convoquen á los morenos Secundino Herrera y Diego Poey, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Octubre 18 de 1893.-El Secretario, Manuel V. Lavarria. 1770 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en la ejecutoria á la causa que instruye contra el asiático Marcelino Pedroso, por hurto frustrado, ha dispuesto se convoque al moreno Canuto Alderete, para que en el término de quinto díase presente en este Juzgado para un acto personal de justicia en dicha causa.—Colón, Octubre 18 de 1893.-Manuel V. Lavarria.
1774 I 22
El Sr. Juez de instaucción de este distrito judicial, en la causa contra doña Roberto Bermúdez y López por homicidio del moreno Angel Carrillo; ha dispuesto se convoque á don Carlos García, vecino de Jovellanos; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Colón, Octubre 11 de 1893.—Manuel V. Lavarria.
1646 I 21
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por hurto de dinero y dos relojes á don Modesto Rinbau, que por este medio se convoque á don Ramón González y Roque, cuyas generales se ignoran, pero residía en esta villa á últimos del pasado mes, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Octubre de 1893.—El Escribano, Ave-lino Betancourt.	1755 I 22
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Empréstito de $ 4.000,000.
Como ampliación al anuncio de fecha 16 de los corrientes, á consecuencia de varias consultas hechas al Establecimiento sobre el particular, y deseando atender los
deseos de algunos suscriptores, se ha acordado que se satisfagan los intereses desde el día de la entrega á todos aquellos suscriptores que quieran anticipar el pago de los plazos señalados.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 19 de Octubre de 1893.—El Gobernador, Luciano Fuga.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 22 DE OCTUBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santa María Salomé, viuda, y San Mela nio, obispo y confesor.
(Circular en el Santo Angel.)
J?UXTT!NOIOSi.
L\ CRISIS MONETARIA
Y
EL BANCO ESPAÑOL
POR
RAFAEL G. ESLAVA,
Folleto de actualidad, donde se exponen las causas determinantes de la crisis monetaria por que viene atravesando la Isla de Cuba, y donde se explica la verdadera situación del Banco Español.
Se vende en el despacho de esta imprenta, al precio
de 25 centavos ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
con las ultimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se baila de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
LEI HIPOTECARIA
REFORMADA PARA US	4
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE 1®
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,
NUEVA LEY
DR
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS BE CUBA \ PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En ia Habana..... $ 2-00 plata,
En Provincias..... „ 2-12A oro.
EMPASTADO.
En la Habana..... $ 2-50 oro.
En Provincia..... „ 2-50 oro.
h la£
I #=> 1
I
de M
Se vended
ARA
I negocios c
Pi
Se rene I folleto y P»r
I	C6Ì
I MITICI Ï I
WEB
Promulgado ei
de 22 de D
que Deven á 50 cts plí
fin la «Gj
•854 ~ 1855 1877,-18
l8g
De vei 'emente B
'• l'¡ honor:
Mu
i. .„eve a 25 cts
ISL
0$

