GACETA DE LA HABANA
81
sa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, por la suma de . . . (en letras) pesos oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
Debiendo verificarse el día 12 de Julio próximo, á la 1 de la tarde la 7a subasta pública de un solar, propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422.metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con la casa núm. 277 de la calle de San Nicolás, por la derecha cpn las casas números 194, 196 y 198 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos So centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en* la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 6 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cas *Gayón.
Pliego de condiciones.
• ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
2$ Para optar á la subasta será requisito indispensable acpmpañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
3^ La subasta se abrirá á la una en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, no admitiéndosela que ■sea menor de cinco pesos.
5» El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado.
6^ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura , anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . número . . hace proposiciones á la séptima subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de. . (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y fecha)
Negociado de Subsidio Industrial.
Terminado en 30 de Junio próximo pasado, el ejercicio económico de 1892 á 93, durante el cual ha estado vigente el impuesto de patentes sobre expendición de alcoholes, de conformidad con lo prevenido en el párrafo 90 del artículo 70 de la Ley de Presupuestos, y estando aún pendientes de cobro algunas patentes del expresado ejercicio, se,avisa á los morosos que á partir del día 12* del actual, (entendiendo dentro de dicho plazo, los 5 días del Reglamento,) y hecha la notificación, se procederá al cobro de las mismas con la multa correspondiente, consistente en el valor de la doble patente, la cual se hará efectiva por la vía de apremio.	n
Habana, 5 de Julio de 1893. —Augusto de Rosales.
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Subsanadas las causas que originaron la suspensión del Temate señalado para el día 23 del que cursa, de la casa Lamparilla núm. 58 en esta ciudad; de orden del Excmo. Sr. Gobernador de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, se anuncia nuevamente para que tenga lugar dicha subasta, el día* 17 del mes de julio próximo venidero, en el lugar y bajo las condiciones estipuladas en los pliegos publicados con aquel objeto, en la Gaceta y Boletín oficiales, los días 9 y sucesivos hasta el citado 23 del mes que rige.
Habana, Junio 28 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Embargada de orden del Excmo. Sr. Gobernador de la Región Occidental y de esta provincia, la mitad libre de los productos del Rastro de ganado mayor en esta ciudad, así como la mitad de los carros, bueyes, aperos, establos y casas situadas éstas en la calle de San Gregorio números 2 y 4 en esta ciudad, cuyo producto pertenece á la mitad libre del Vínculo del Condado de Buena Vista, cuyo embargo procede del adeudo de cuarenta y dos mil doscientos, setenta pesos sesenta y dos centavos, correspondientes á las anualidades de $ 900 que debía pagar desde el año de 1876 á 1882 y de 1882 á 31 de Diciembre de 1892, á razón de $ 450, formando por principal é intereses de demora, etc. el total adeudo arriba expresado, se ordenó por la citada superior autoridad el remate de la referida mitad libre, se Halándose para que tenga efecto la subasta el día 15 de Julio próximo venidero á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones.
ca Este derecho se adjudicará en remate al que pague •de contado y en el acto de la subasta, en oro del cuño Español, en la caja de esta Sección y de la Administrativa de la Provincia, la cantidad antes citada de cuarenta y dos rail doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, para cobrarse con el producto de la precitada mitad en el me ñor número de años.
2$ La enunciada mitad libre, que se subasta produce hoy por hoy, seiscientos pesos mensuales ó sean siete mil doscientos pesos anuales, siendo condición indispensable para el rematador, el abono al Estado de $ 450 el día 31 de Diciembre de cada año.
3a Al adjudicatario se le hará entrega de los carros, bueyes, aperos, establos, casas, etc., embargados en la forma y proporción que consta en el preámbulo de este pliego para la explotación del derecho que adquiere, los que al terminar su contrato, devolverá en el mismo estado que los recibe.
4a Las proposiciones han de presentarse en pliego cerrado, desde la una del día designado hasta la una y media en que se procederá á la apertura de los que se hubiesen presentado adjudicándose á la mejor, los que han de venir extendidos en papel del sello 12 y precisamente acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en las citadas cajas del 5 p. § de los cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos valor del remate;
Y 5a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor, pudiendo los que deseen examinar el expediente, acudir á la citada Sección Temporal de Atrasos, desde las 12 hasta las 4 de la tarde, todos los días hábiles, siendo de cuenta del rematador con cargo á los propietarios de la referida mitad libre, los gastos de anuncios, escritura, etc.
Habana, Junio 28 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposición.
D. N. . . N. . . vecino de tal calle, número tanto, enterado de los anuncios publicados en la Gaceta y Boletín oficiales los días . . . respecto al remate de la mitad libre del producto del derecho del Condado de Buena Vista en el Rastro de ganado mayor de esta ciudad, obligándose á cumplir las condiciones estipuladas, ofrece los $ 42270-62 cts. (en letras) por la adjudicación de dicho cobro, durante tantos años, á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita el depósito prevenido.
(Fecha y firma).
Alcaldía municipal de la Habana.
Sección 2a
Desde esta fecha, queda abierto en el Banco de Comercio, el pago de las obligaciones del empréstito de tres millones de pesos, que resultan amortizadas en el sorteo efectuado, el 2 de Junio próximo pasado, y del cupón número 16 de las obligaciones del mismo empréstito que están en circulación.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 5 de 1893.—El Alcalde municipal, Se-gundo Alvcrez.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—'Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de efectos de «lencería,» que necesiten las dependencias municipales durante el año económico de 1.893 á 94, el Excmo Sr Alcalde Municipal se ha servido transferir dicha subasta para el día tres del entrante mes de Agosto, bajo su presidencia y á las dos de la tarde, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de fecha 27 de Junio último y Boletín oficial de 29 del propio mes.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1893.—El Secretario,—P. S., Manuel j. Pulido.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de raciones á los presuntos enajenados y presos enfermos de la Cárcel, durante el actual año económico de 1893 á 94, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir dicha subasta para el día 3 del entrante mes de Agosto, á lás dos de la tárde, bajo su Presidencia y con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 29 de Junio último y Boletín oficial de la provincia de primero del actual.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 7 de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel, durante el actuai año económico de 1893 á 94; el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido transferir dicha subasta para el día 5 del entrante mes de Agosto, á las dos de la tarde, bajo su Presidencia y con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de 30 del mes de Junio último y Gaceta de la Habana de primero del actual.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 7 de 1893.—El Secretario, P. S., Ma-muel /. Pulido.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá efecto el día nueve de Agosto próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de combustible á establecimientos municipales i en el año económico de de 1893 ^ 94> con sujeción al pliego de condiciones y precios fijados en el mismo y con la rebaja del dos por ciento y cuyo pliego se inserta á continuación.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., | Manuel S. Pulido.
Pliego de condiciones' para el remate del suministro de
combustibles que necesiten los establecimientos municipales.
10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro del combustible que sea preciso para la prestación de servicios municipales y separadamente el que sea necesario para las atenciones de la Cárcel en el próximo año económico y también por los cuatro primeros meses del de 1894 á 95, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
2? El rematante se obliga á entregar en el rastro de ganado menor, Cárcel, Cuartel de Bomberos municipales ó en cualquiera otra dependencia que se le designe, los artículos que sean necesarios para atenciones municipales, mediante pedido que se le haga por el Jefe con el Vto. Bno. del Inspector del establecimiento.
3.0	Los efectos serán de primera calidad y se pesarán en el acto de la entrega, consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de efectos que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrata.»
4.0	Los efectos que no reunieren la condición de la mejor calidad, serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará si tacha; y si no lo hiciere transcurridas seis horas ó en cualquier caso demorare la entrega, el Concejal Inspector los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
50 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el «recibí,» en los términos consignados en el artículo 39
6a Las proposiciones versarán sobre el tanto por ciento que se rebaje de los precios siguientes:
Metálico.
El caballo de leña compuesto de 40 rajas de llana de la medida común y madera dura. . . $ o 70 Por 920 kilos de carbón	de fragua. ......	»	9	50
Por 920 kilos de carbón	New Castle (1 tonelada)	»	10	.
Por 920 kilos de carbón	Antracita...............»	10	.
Por 920 kilos de carbón	inglés ó fábrica de gas
(coke)...................................» 12 .
Por el saco de carbón vejetal conocido por de
batería (75 kilos).......................»	1 95
Por el suministro de todo el combustible que sea necesario á la Cárcel, se abonarán mensualmente. ...................................... .	» 30 .
70 El día primero de cada quincena, el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos, y previo recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere en el día.
Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.	•
89	Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar lo.s efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exijidos ó no lo sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
90	El contratista no tendrá derecho á la suspensión | temporal del servicio aún cuando se demore el pago de la
quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diaria mente, quedará á su petición rescindido el contrató y se. le devolverá la fianza, acreditándosele á más *el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta. Hecho el pago del importe de la quincena atra sada, continuará el contratista el suministro en la forma ordinaria y cobrando quincenalmente.
10.	El Excmo. Ayuntamiento por la celebración de este contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todo los efectos que sean necesarios para obras y servicios municipales y el contratista el de que se le abone de contado quincenalmente á su vencimiento el importe del suministro.
11.	La falta de pago por paite del Excmo.' Ayuntamiento no dará lugar á daños ni perjuicios.
12.	Por cada vez queel contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá multa de 10 á 50 pesos que se le hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
13.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
14.	Son admisibles las proposiciones para el suministro de todo combustible á la Cárcel, y por la leña y carbón separadamente para los demás establecimientos y servicios municipales; se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja municipal intervenido por la Contaduría, por cantidad de doscientos pesos oro, si se optase por los tres grupos en que se divide el suministro, ó menos proporcionalmente si se hiciere oferta á uno solo ó dos.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
15.	A los licitadores se le devolverán sus depósitos en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de