24
GACETA DE LA HABANA
Unidades.	EXPRESION.	Pesos. ' Cts.
Por una rueda envolvente niquelada según modelo .................... 3 . •
„ un reíais americano según modelo..	8 ..
„ un manipulador Digney según modelo	2 50
„ un galvanómetro circular según modelo .................................     4	..
„	un	pararrayos según modelo.......	4	..
„	un	conmutador circular, según modelo	2	50
„ un comutador de seis tiras, según
modelo........................  10	..
„ una docena de Rodillos para receptores ................................... 3 ..
„ un imán según modelo............. 2 ..
100 copillas ó bomas para el montaje de las mesas de aparatos según modelo .. ......................... 6	..
„	100	antagonistas según modelo......	2	..
„ un kilogramo de papel cinta, para receptores Digney en rollos,
según modelo.......1:...........50
„	100 pomos de tinta impresora para
aparatos, según condiciones y
modelo......................    13	50
„ un millar de hojas papel copia para
telegramas según modelo.........65
„	un	reloj de pared según modelo....	5	..
„ una prensa de copiar, de hierro dulce, de las llamadas de balanza, según modelo...........................   10	..
Herramientas.
Por un juego de trócolas con sus drizas y sus dos tornillos de presión
según modelo....................... 5	30
„ ' una hilera para empalmes, según modelo ......................... .*.............35
„ unas entenallas con mango de madera, según modelo.......................T......50
„ una barra de hierro con punta de
acero, según modelo................ 2	..
„ un alicate de corte según modelo..*........25
„ un machete marca “Collins,” hoja ancha, con su vaina, según modelo.................... ..................  2	25
Total........... 322 ..
Condiciones generales y económicas.
Primera. La subasta se celebrará por pliegos cerrados y en la forma que previene la instrucción de servicios públicos, á los treinta días de publicado el anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, ó al siguiente si aquél fuere festivo.
Segunda. Para tomar parte en la subasta es indispensable consignar prèviamente en la Tesorería general ó provincial de Hacienda la cantidad de quinientos pesos, perdiendo este depósito, el que después de hecho no presente proposiciones.
Los interesados deberán entregar personalmente ó por un representante con poder especial para ello, las proposiciones acompañados de la cédula personal en pliego cerrado, arregladas exactamente al modelo que á continuación se copia.
Tercera. Las proposiciones serán extendidas en papel del sello 12 y redactadas en la forma siguiente:
Me obligo á surtir la Administración general de Comunicaciones durante elJ año económico de 1893 á 94 de todos aquéllos materiales que por unidad y precios estipulados se marcan en la relación que figura en el pliego de condiciones para la subasta inserto en la Gaceta de la Habana......tal fecha, por la cantidad total de.....verificando las entregas que se me
ordenen con entera sujeción á lo determinado en el pliego de condiciones y por el precio que corresponda á cada unidad, del tanto por ciento de rebaja (ó por los precios consignados en el pliego) dado el total remate que propongo. Y para seguridad de esta proposición, acompaño el documento adjunto que acredita haber consignado en la oficina correspondiente el depósito que previene la condición segunda.—Fecha y firma.
Toda proposición que no se hai Je redactada en estos términos firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada.
Cuarta. Abiertos los pliegos y leídas públicamente las proposiciones, la adjudicación provisional se hará al autor de la proposición que presente mayor rebaja de los precios de las unidades presupuestadas; pero cualesquiera que sean los resultados de las proposiciones presentadas queda siempre reservada-al Excmo. Sr. Gobernador general, la libre facultad de aprobar ó no, el acto de rematé teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público, y dicho remate no producirá obligación para el Estado hasta que sea aprobado y comunicado al interesado.
Si de la comparación de las proposiciones, resultaren igualmente beneficiosas dos ó más se abrirá en el acto nuevá licitación verbal que no excederá de quince minutos y en la cual solo serán admitidos los autores de las proposiciones dichas.1
Quinta. En el término de diez días á contar desde la fecha en que se le comunique oficialmente all mejor licitador la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta deberán elevar á la cantidad de- mil pesos oro la fianza provisional que le .sirvió para el acto de licitación quedando aquel depósito afecto al cumplimiento del servicio y por todo el tiempo que dure el compromiso contraido. Asi mismo otorgará la correspondiente escritura de contrata, en la inteligencia
de que si en el plazo marcado no verificase ambas cosas perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Los gastos que ocasione el otorgamiento de la escritura de contrata y tres copias extendidas una en el papel del sello correspondiente y las otras dos sencillas son de cuenta del contratista, el cual abonará también la inserción del anuncio en la Gaceta, sin cuyo requisito no podrá otorgar la mencionada escritura.
Sexta. A partir de la fecha en que se comunique oficialmente al contratista la adjudicación definitiva de la subasta, el adjudicatario puede preparar los acopios de materiales que estime oportuno y dictar aquellas órdenes que crea necesarias á los fabricantes para las rápidas remisiones que se vayan solicitando.
Séptima. Desde la fecha de la adjudicación queda en libertad la Administración de hacer los pedidos de materiales que el servicio demande, pasando oficiq de petición al contratista, quien deberá efectuar la entrega del material que se solicite en el almacén del ramo, dentro de los cuarenta días siguientes á la fecha del pedido, para los materiales procedentes dé los Estados Unidos y de los setenta y cinco días para los procedentes de Europa.
Todos los demás pedidos ordinarios qife se hagan en el trascurso del tiempo de contrata, tendrán igual plazo de cuarenta y setenta y cinco días para entregar los materiales que se soliciten, empezándose á contar dicho plazo desde la fecha que lleve el oficio de peti- i ción.
Octava. Verificada la entrega en el almacén se J procederá al reconocimiento por los funcionarios que j hayan sido nombrados en su oportunidad, los cuales ¡ podrán verificar todas las pruebas que consideren necesarias para cerciorarse de que cumple con las condiciones de contrato y extenderán en este caso el certificado de reconocimiento y recepción definitiva, sin el cual no podrá procederse al pago del material.
Novena. Si del reconocimiento resultare que el material entregado ó parte de él, no cumple con lo prevenido en las condiciones facultativas, lo retirará el contratista y lo repondrá con otro que las cumpla en el término de treinta días para el de los Estados Unidos y cincuenta para el de Europa; á contar desde aquél en que se le comunique haber sido desechado.
Décima. Se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza en los casos siguientes:
1.	° Si en los plazos marcados subsiguientes á la fecha de un pedido no entregare el contratista la totalidad del material solicitado.
2.	° Si dejara de reponer con otro útil, dentro de los plazos prefijados el material retirado por no cumplir las condiciones del contrató.
3.	° Si el material repuesto en el segundo plazo, fuere también desechado.
Décima primera. En cualquiera de los casos que la Administración se vea precisada á rescindir el contrato-, con arreglo á la condición anterior, podrá procederse á una nueva subasta, ó á la adquisición directa del material que fuera necesario, respondiendo la fianza del primitivo contratista del mayor coste que pudiara tener y también sus bienes si aquélla no alcanzare; todo con arreglo al artículo 5.° del Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Décima, segunda. Si el contratista demostrara que el haber dado motivo á los casos de rescisión de que trata la condición décima, hubiese sido por causas agenas á su voluntad, ó.fuerza mayor y ofreciese cumplir su compromiso en breve plazo, podrá la Administración concederle, si asi lo estimase conveniente y para los efectos de evitar la rescisión, la prórroga para la entrega que prudencialmente le pareciese; pero con la deducción del cinco por ciento en el importe del material ó parte del que hubiese sido objeto de la ampliación del plazo que se cita.
Solo en caso de intervenir fuerza mayor, debidamente justificada se dispensará al contratista de la deducción señalada anteriormente para los materiales entregados fuera del plazo.
Décima tercera. La disposición del pago hará al fin de cada entrega mediante las certificaciones de los encargados del reconocimiento en las que conste que el material cumple con las condiciones de contrata cuyos documentos visados por él Sr. Administrador general, pasarán en unión dé las cuentas correspondientes á la Intervención del Ramo, para su examen, formalización y presentación en las oficinas de Hacienda para los efectos de pago.
Décima cuarta. La entrega de los materiales se verificará en el almacén general de Ramo.
Décima quinta. Atenta la Administración general del ramo á facilitar la ejecución del servicio que se subasta, dará al adjudicatario en su oportunidad una nota expresando el gasto probable del material de Estación durante el año económico para que los acopios de los efectos comprendidos en dicha clase puedan efectuarlos de la manera más beneficioso á sus intereses. t
Respecto de los materiales de línea no es posible calcular su gasto, pues el mayor ó menor empleo de i ellos, depende del estado de conservación de la red,*
! averías que se produzcan por los fenómenos atmosfé-i ricos rectificaciones de trazado que el buen servicio aconseja, y por las reparaciones generales y parciales que durante el año proponga la Administración general al Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, debiendo el contratista escojitar aquellos medios que ¡ proporcionen rápidos resultados en* las entregas de materiales de esta índole.
Décima sexta. Terminado satisfactoriamente su compromiso en 3Ó de Junio de 1894, el contratista po-
drá solicitar del Excmo. Sr. Gobernador general, por conducto de la Administración general de Comunicaciones la prórroga de este contrato por un año más, ó ínterin se proceda á nueva subasta y en iguales condiciones y con sujeción á este pliego dé condiciones, y caso de no concedérsele ó “de no continuar con el servicio, el contratista reclamará de la Administración general la devolución de la “Carta de pago,'* importe de la fianza que tenía prestada, la cual será entregada bajo recibo, corriéndose las oportunas órdenes en las oficinas de Hacienda, para que verifique el reintegre de la cantidad depositada.
Décima séptima. El contratista queda obligado, á las decisiones de las autoridades y tribunales administrativos establecidas por las Leyes y por órdenes vigentes sobre el particular en todo lo relativo á las-cuestiones que- pueda tener con la Administración sobre la inteligencia y cumplimiento de su. contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero especial..
Condiciones facultativas del material, alambre de linea de 4 milímetros.
Primera. El alambre de línea será de hierro recocido, cilindrado, de primera calidad, de sección circular, presentando una superficie tersa é igual, sin grietas ni asperezas y de diámetro, uniforme en toda su extensión y perfectamente galvanizado.
Segunda. El alambre deberá soportar sin romperse un peso de cuatrocientos kilogramos de una vez en sentido longitudinal, ó de seiscientos lentamente en la misma forma.
Deberá alargarse el diez y seis por ciento de su longitud y podrá arrollarse alrededor de si mismo tocándose sus vueltas unas con otras sin romperse, ni agrietarse el hierro, y sometido al aparato de torsión deberá sufrir sin romperle diez y ocho vueltas.
Tercera. El alambre deberá resistir sin romperse-cuatro dobleces en ángulo recto, en direcciones opuestas y en el mismo plano.
Cada una de las pruebas de alargamiento, flexión y torsión, deberán efectuarse sobre trozos de quince centímetros de longitud que no hayan servido para ninguna otra prueba.
Cuarta. El alambre deberá estar bien galvanizado con zinc de primera calidad, sin manchas, grietas ni soluciones de continuidad; siendo su espesor uniforme y estando perfectamente adherido al hierro.
Quinta.. Sometido el alambre á la prueba del sulfato de cobre en una disolución de un veinte por ciento de su peso en agua, ha de resistir cuatra inmer-ciones de un minuto cada una, sin que aparezca en la surperficie del alambre el color rojo metálico, debiendo limpiarse con papel secante después de cada inmersión el depósito negro pulverulento que se forma.
Sexta. Arrollado el alambre á un cilindro de un diámetro doble al del suyo, de manera que las vueltas, se toquen una á otra, no debe agrietarse ni descascararse la capa de zinc.
Ambas pruebas deben efectuarse sobre trozos de alambre que no hayan sido sometidos á otras y en caso-de duda la'Administración se- reserva el derecho de: aplicar todas las demás que marca la ciencia.
Séptima. Todas las pruebas deberán efectuarse sobre muestras sacadas de los diferentes rollos, cuidando que éstas no sean de la parte que Yorman los. cabos de los rollos, tomando el término medio de todas, las experiencias y debiendo probarse por lo menos el cinco por ciento de aquéllos.
Octava. Cada rollo de alambre de cuatro milímetros para su fácil conducción en caballerías contendrá de trescientos á cuatrocientos metros de longitud, con # un diámetro interior de cuarenta á cincuenta centímetros, formando un solo cabo, sin unión, soldadura ni empalme intermedio, no excediendo su peso de diez, gramos cada diez metros de longitud.
Novena. Los extremos de cada rollo deben estar plegados sobre si mismo en forma de gancho para, que puedan encontrarse fácilmente y evitar que se enrede el hilo al desarrollarlo.
Décima. Sí resultare que más de un cinco por ciento de los rollos ensayadas no resistieran las pruebas antes indicadas se rechazará toda la partida; pero en este caso la Administración general de Comunicaciones, podrá autorizar á petición del contratista que se reconozcan todos los rollos, admitiendo los que cumplan.con las condiciones que se exijeri.
Alambre de atar Ifá. m/m.
Primera. Que sea de hierro de primera calidad recocido, cilindrado, su diámetro uniforme, presentando una superficie tersa é igual sin grietas ni asperezas.
Segunda. Que soporte sin romperse un peso de | treinta kilogramos, que se alargue antes de romperse el diez y seis por ciento de su longitud y que arrollado alrededor de sí mismo, tocándose unas con otras las espiras, lo yerifique sin romperse ni agrietarse el hierro; que sometido á la torsión sufra sin romperse treinta y seis vueltas y que resista siete dobleces en ángulo recto en direcciones opuestas y en el mismo plano sin romperse.
Tercera. Todas estas pruebas sé verificarán sobre trozos de quince centímetros siempre nuevos, es decir, que los empleados en una prueba no sirvan para otra.
Cuarta. El galvanizado reunirá las mismas condiciones y se someterá á las mismas pruebas que .el anterior, ó sea el alambre de línea.
Quinta. Las pruebas se harán en muestras sacadas del centro de diferentes rollos y deben probarse porfío menos del cinco por ciento de éstas.