GACETA DE LA HABANA
JÍ9
ne, dotadas cada una con el sueldo anual de 300 pesos, 75 .para material, casa y retribuciones legales.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Por concurso de traslado.
Elemental para varones del pueblo del Recreo, en Guanajayabo, dotada con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones legales«
Por concurso único.
Incompletas mixtas, del barrio Laguna Grande, en San José de los Ramos; otra del barrio de Cumanayagua, en Palmillas, dotadas cada una con el sueldo anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones legales.
#	PROVINCIA DE SANTA CLARA.
Por concurso de ascenso.
Elemental para varones, de la villa de Sagua, dotada con el haber anual de 700 pesos, 175 para material, casa y retribuciones legales.
Por concurso de traslado.
Elementales para varones.—Una del barrio Alvarez, en Santo Domingo, y otra del pueblo de Placetas, dotadas cada una con el haber anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones.
Por concurso único.
Incompleta para varones.;—Una del barrio de Santa Rosa; otra. del de Seiba Hueca ó Terry y otra en el de Aguadita, en Lajas; otra en el de Jicotea ó Jabonilla, en la Esperanza; otra en el del Baño, en Calabazar.
Incompleta para niñas.—Una del barrio Jiquicabo; otra de San Bartolomé y otra en el de Alvarez, en Santo Domingo; otra en el de Poza de la China, en Ranchuelo; otra en el de Giiinia de Miranda y otra en el de Río de Ay, en Trinidad; otra en el poblado de Tunas de Zaza, en Sancti Spíritus y otra mixta en el de Palma Sola, en Ceja de Pablo, dotadas cada una con el sueldo anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones legales.
PROVINCIA DE • SANTIAGO DE CUBA.
Por concurso de ascenso..
Elemental para varones, de Santiago de Cuba, dotada con el sueldo anual de 1200 pe,os, 300 para material, basa y retribuciones legales.
Por concursó de traslación.
Elemental para niñas, de la villa de Guantánamo, dotada con el haber anual de 600 pesos, 150 para material, cása y retribuciones.
Por concurso único.
Incompletas.—Una para niñas, del poblado de Vica-na, de Manzanillo; una fhixta, del poblado de Bueycíto, en Bayamo y otra mixta del poblado de Ni quero, en Manzanillo, dotadas cada una con el sueldo de 300 pesos, 75 para materíál, casa y retribuciones.
PROVINCIA DE PUERTO PRINCIPE.
Por concurso de traslado.
Elemental para niñas, del poblado de Minas, en Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones.
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Desierta la cuarta subasta celebrada en 20 del actual para tratar de adjudicar las obras de construcción de un almacén en los polvorines de Punta Blanca, para depósito de algodón pólvora, la Excma. Junta Econónica del Apostadero en sesión de la propia fecha, acordó repetirla en los mismos términos. En tal virtud para cumplir dicho acuerdo, se ha fijado esta nueva licitación para el día 4 de Agosto próximo venidero, á la una de la tarde. Lo que se anuncia por este medio para conocimiento del público y á fin de que los que en ella se interesen, acudan con sus proposiciones; en el concepto de que el pliego de condiciones, presupuesto importe de 3134 pesos 28 centavos y planos, se hallan de manifiesto en esta Secretaria todos ios días hábiles, de 11 de la manaña á 2 de la tarde.
Habana, 22 de Julio de 1893.—Femando Lozano.
Desierta la cuarta subasta celebrada en 20 del actual para tratar de adjudicar la construcción de 94 cajas con destino al envase de algodón pólvora, la Excma. Junta | Económica del Apostadero acordó, en sesión de la propia fecha, repetirlas en los mismos términos. En tal virtud para i cumplir dicho acuerdo se ha fijado esta nueva licitación ! para el día 4 de Agosto próximo venidero á la una de la tarde. Lo que se anuncia por este medio para conocimiento del público y á fin de que los que en ella se interesen, acudan con sus proposiciones en el concepto de que, el pliego de condiciones, presupuesto importe de $ 1410*80 y planos se hallan de manifiesto en esta Secretaría, todos los días hábiles, de once de la mañana á dos de la tarde.
Habana, Julio 22 de 1893.—Fernando Lozano.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de Utensilios.
Anuncio.
Declarada nula por el Excmo Sr. Intendente militar de este Distrito, la subasta celebrada el día 7 de Julio ac-1 tual, con objeto de contratar el suministro de los artículos de inmediato consumo y efectos de Utensilio para los guardias y fortalezas de esta plaza, divididos en cinco lotes bajo la denominación el 10 de «(Artículos de inmediato consumo», el 29 de «Efectos de ferretería», el 30 de «Efectos de carpintería», el 49 de «Efectos de Tonélería» y el 50 de «Efectos de Locería» que puedan necesitarse durante los años económicos de 1893 * 94 y 1894 á 95, y ordenado por dicha autoridad se celebre una nueva subasta bajo las mismas bases, plazos y condiciones que la anterior; se convoca por medio del presente á las personas que deseen tomar parte de ella, la que deberá tener lugar en el local que ocupa esta Comisaría de Guerra Intervención, calle de Tacón número 1, ante el Tribunal competente, el día 5 de Agosto entrante á las 12 de su mañana.
Las proposiciones serán admitidas dentro de la media hora antes á la señalada para la subasta, debiendo éstas presentarse en pliegos cerrados por todos y cada uno de los lotes que se deseen adjudicar, los cuales deberán estar redactadas en papel timbrado de la clase undécima y con ex-tricta sujeción al modelo que á continuación se inserta.
Los pliegos de condiciones y de precios límites que han de servir para el acto de la subasta, se hallarán de manifiesto desde esta fecha y hora de ti de la mañana á 4 de la tarde en esta dependencia en los días hábiles hasta el anterior en que ha de celebrarse la subasta.
Habana, 20 de Julio de 1893. - El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso L. de Algarra.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de . . y del Comercio de , . enterado del pliego de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, del día , . de los artículos de inmediato consumo y efectos de Utensilio pára los guardias y fortalezas de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes . .. . ■. ..á los precios límites señalados (ó con la rebaja de tanto por ciento), con sujeción á las condiciones estipuladas y durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95, á cuyo efecto acompaña', en garantía de su proposición, carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al expresado lote ó lotes.
[Fecha y firma.]
Intervención del servicio de lifnpieza de Letrinas y de Pozos ó láñeos.
No habiendo dado resultado por falta de licitadoresla segunda subasta celebrada el día 28 de Junio último, para contratar durante los ejercicios de 1893 94 Y 1894-95, el servicio de limpieza de letrinas y pozos blancos de ios edificios del Ramo de Guerra en la plaza de la Habana y sus fuertes, así como en los pueblos de su provincia ó sean San Antonio de los Baños, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa, Calvario, Guanajay y Jaruco^ en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente militar de este Distrito con fecha 18 del actual, se invita á una convocatoria de proposiciones libres, en la que regirán los mismos precios y condiciones que en las dos subastas celebradas al efecto y cuyo acto tendrá lugar el día 3 de Agosto á las 12 de su mañana en la Comisaría de Guerra Intervención del servicio, sito calle de Tacón núm. 1 y ante la Junta que constituida al efecto media hora antes de la señalada, recibirá las proposiciones que se presenten, debiendo en el caso de ser admitida alguna, constituir el adjudicatario el depósito del 10 p. § , tan luego sea aprobado el remate por la superioridad.
El pliego de condiciones y de precios límites, se hallará de mauifiesto en esta Comisaría de Guerra Intervención del servicio, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.'
Habana, 19 de Julio de 1893.—El Comisario de Güera, Ildefonso L. de Algarra.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta Plaza el día cinco del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el afío económico actual de 1893 á 94, por lo que respecta al 80 grupo, cristalería, procede por el presente á anunciar una segunda subasta la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta I Maestranza el día diez de Agosto próximo venidero, á las 12 de dicho día bajo laa mismas bases, condiciones y precios | limites que rijieron en la anterior. El expediente con | pliego de condiciones y de precios límites se haya de mani-í fiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7^ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbra-I do de la clase undécima y con sujeción al modelo publi-j cado en el número 127 de la Gaceta oficial.
Habana, 5 de Julio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica: —El Capitán Secretario, Adolfo M.
^ furado.—Vto. Bno.—rEl Coronel Presidente, C. Valera.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Haci enda.—Sección Administrativa Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución del depósito forzoso, que prestó D. Estanislao Baftumeu, como apoderado de D. Manuel Osorio; de la cantidad de¿ 138*24, según carta de pago número 353, de 19 de Mayo del año próximo pasado, que constituyó para establecer alzada en contra de la liquidación rectificada de Derechos Reales; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1893. —Augusto de Rosales.
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para el día diez y seis de Agosto próximo venideroá launa de su tarde, la subasta del Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», compuesto de 49 caballerías de tierra, situado en el Término municipal de S. Felipe, jurisdicción de Bejucal, cuyo inmueble con todas sus pertenencias, anexidades, fábricas, maquinaria, &, fué embargado á la Sres. Baró, .Gabilán y hermanos por débitos á la Hacienda pública, por diferentes conceptos y hoy del Estado, se hace saber al público por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar el día y hora expresados, en el despacho de la Sección Provincial de Atrasos, por la cantidad de treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las cargas perpétuas qué reconoce el referido Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», se reducen átres mil setecientos sesenta y cuatro pesos seis y cuarto centavos en la forma siguiente: Quinientos pesos á favor de la Capellanía de D. Salvador Pérez Aguin; mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y uno y cuarto centavos, á favor de Da Manuela Chacón; ochocientos ochenta y un pesos setenta y cinco centavos, á favor de D. Nicolás Chacón y mil veinte pesos, á favor de D. Blas García y cuyas cantidades se deducen de los treinta y un %mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en que han sido adjudicadas las cuarenta y nueve caballerías de tierra, fábricas, maquinaria y demás pertenencias deque consta el citado Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», asi como los gravámenes que reconoce constar en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.
2a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Sección sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos, se suplirá en la forma establecida en el título 10 artículo 60 de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen, por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio del remate, el importe de los citados gastos, que hayan anticipado.
3^ Para optar á la subasta es indispensable hacer el depósito del cinco por ciento en oro del cuño español, de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en la Caja de la Sección Temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
4$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce y las que no se admitirán si no cubren el total de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos de la adjudicación, en la forma que previenen las leyes del caso.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados los defectuosos, se adjudicará lo subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos, ño admitiéndose puja menor de cinco pesos.
7a El que resulte favorecido ingresará en el término de cuarenta y ocho horas, el importe del contado que se hubiese obligado á dar, precisamente en oro, y exhibirá los documentos que completen el piecio de la finca, y de no verificarlo, perderá el depósito constituido, sierdo, además, responsable de la disminución de precio que' sufra la finca en la nueva subasta y de los gastos y costas que por su culpa se causaren.
8a Saiisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, cuyo acto -se notificará al rematador en la forma de estilo; y
9? Todos los gastos que se originen desde hoy hasta la terminación de la subasta, así como los de otorgamiento de escritura, posesión, anuncios, <fc, serán de cuenta del rematador.
Y 10. La subasta se celebrará simultáneamente en el propio día y hora, en el despacho de esta Sección y en la Alcaldía municipal de San Felipe, con arreglo á lo que previene \s Ley de 9 de Diciembre de 1882, el día 26 de Agosto próximo venidero.
Habana, Julio 12 de 1893.-—Alejandro Madññán.