1192
GACETA DE LA HABANA
culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admi-nistt ará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y demás agentos de policía judicial, la pronta captura del procesado y su conducción á dicha cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Alfonso XII á 6 de Diciembre de 1893.—Juan R. Almeyda.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2502 I 10
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Albelo y González y otros, por lesiones, ha dispuesto se citen á los asiáticos José Ajvó, Casimiro Cfan, Angel Manteca y á don Ramón Martínez, para que el día 16 de Diciembre próximo, á la 1 y siguientes de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral y público de la referida causa.—Colón, 5 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. '	2469 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa por evación de doña Felicia Valdés, ha dispuesto se convoquen á don Cornelio Torres y doña Felicia Valdes, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, para un acto de justicia.—Colón, 4 de Diciembre de 1893.*-—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2472	I	10
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa contra el pardo Caridad ó Eladio García, por hurto á los Sres. Elizondo Aldazoro y C.a, ha dispuesto se convoque á un moreno llamado José, que se encontraba en 24 de Diciembre de 1891, de cocinero en el hotel «Unión,» en Cienfuegos, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á declarar en dicha causa.—Colón, Diciembre 5 de 1893.-El Secretario, Manuel	V.	Lavarría.	2470	I	10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en el incidente de embargo contra el moreno Ricardo Abreu, por hurto, ha dispuesto se convoquen á los individuos que conozcan al expresado moreno y puedan declarar acerca de su insolvencia, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, á un acto de justicia en el referido incidente.— Colón, Diciembre 7 de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2518	I	10
Don Arturo Hevia y	Díaz,	Juez de instrucción de	esta villa y
su partido.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades y sus agentes, que por auto de esta fecha, se ha dispuesto dejar sin efecto la requisitoria librada en 14 de Julio de 1890, para la captura de don Pedro Vera y Alvarez, procesado en causa por estafa.—Colón, Diciembre 7 de 1893.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	2517 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la causa contra el pardo Timoteo Almagro y otros, por robo al asiático Miguel Piedra, ha dispuesto se convoque á la morena María Clara Jorrín, vecina que fué de Jovellanos, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Colón, Diciembre 6 de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2515 I 10
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Serra, vecino que fué de Palmillas, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado paralas ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares,’ procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Diciembre 5 de 1893.— Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2516 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en esta fecha y á virtud de carta orden en causa contra don Ramón Pérez Carides, por lesiones, ha dispuesto que por este medio se cite al expresado Carides, para que el día 15 del actual, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa expresada.-Colón, Diciembre 6 de 1893. El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 2504 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra la moiena Justa Berrier, que falleció, por robo, ha dispuesto se cite á don Manuel García Ramos, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Colón, Diciembre 5 de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2468 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo Justo Ruíz Mendandúa, por disparo y lesiones, ha dispuesto se cite al moreno Clemente Arias, para que el día 20 del actual, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.— Colón, Diciembre 5 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
2467 I 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque al moreno Francisco Carol, vecino que fué de ésta, para que comparezca á prestar declaración en causa por lesiones al pardo Porfirio Morera.—Colón, Diciembre 5 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
2475 I 10
CIENFUEGOS.
Don Antonio Por rúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Iglesias Tarrios, de estatura baja, grueso, viste camisa guayabera de listas y pantalón de dril, para que en el término de 20 se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio, y de no verificarlo, se le declarará rebelde rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 29 de 1893.—Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.
2477 I 10
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Roque y Sol, natural de esta ciudad, soltero, de 24 años de edad y de campo, para qué en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—
Y	encargo por este medio á las autoridades civiles y militares
que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 30 de 1893.—Porrúa.— Ante mí, Mariano Guast.	2476 I 10
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Fresneda, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al moreno José de la Cruz Jfcivalta.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Diciembre 3 de 1893.—Porrúa,—Ante mí, Mariano Guast.	2499 I 10
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fernando Toledo y Hernández, natural de Canarias, soltero, de 24 años de edad, vecino de Rodas, hijo de don Miguel y doña María, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, á virtud de carta orden Superior. - Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cien-fuegos, Diciembre 4 de 1893.—Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	2498 I 10
Don Antonio Porrúa»y Fernández de Castro, Juez de instrucción de este paitido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Andrés Salvide é Irure, (a) El Vizcaíno, natural de filíala, soltero, de 53 años de edad y billetero, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cienfuegos, Diciembre 4 de 1893.—Porrúa.— Ante mí, Mariano Guast.	2494 I 10
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Manuel Blanco y Calvo, por hurto, que por este medio se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado, jaca, de 7 cuartas de alzada, con lucero y un hierro en la paleta ó anca izquierda figurando una W ó una M. al revés y otro caballo rocillo de 6 y media cuartas largas de alzada, entero y con un hierro incomprencible y además tiene una pata blanca, para que dentro del término de quinto día, se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Diciembre de 1893. El Escribano, Avelino Betancourt.	2534 I 12
SANTA CLARA.
El Sr. Juez ha dispuesto, en providencia de este día, dictada en la causa criminal que se sigue por hurto de un caballo de ignorado dueño, color rosillo jabonado, castrado, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, mostrenco y con un lucero en la frente, se convoquen por este medio á las personas que se consideren con derecho al citado animal, para que dentro del término de 10 días comparezcan en este Juzgado, con los documentos correspondientes, á hacer uso de derecho; apercibidos, de que si no lo verifican, se declarará bienes mostrenco.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara, 7 de Diciembre de 1893.—Manuel García Garófalo.	2510 I 12
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Buenaventura Ruíz y Martínez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 23 años de edad y de campo; para que dentro del término de 10 días se presente en calidad de preso en la cárcel pública de esta ciudad, á la disposición de la Illma. Audiencia de esta provincia, que así lo he dispuesto en causa contra el mismo por injurias á agentes de la autoridad; en la inteligencia de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel y á la disposición de la Illma. Audiencia del citado individuo.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—
Santa Clara, 7 de Diciembre de 1893.—Miguel de Céspedes.— Manuel García Garófalo.	2511 I 12
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Alvarez Durán (a) El Chato, natural de Don Benito, provincia de Bajadóz, vecino de esta ciudad, de 32 años de edad, estado soltero, oficio jornalero; para*que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en. la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la cindad de Santa Clara á 2 del mes de Diciembre de 1893.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2496 1	12
Juzgados Municipales
UNIÓN DE REYES.
Don Antonio Fernández y Muñoz, Juez municipal de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoaia, cito, llamo y emplazo al moreno Ciprián Macías, natural del Limonar, vecino de este término, soltero, de campo y de 25 años; para que dentro del término de 9 días se presente en el depósito municipal de este pueblo, con objeto de cumplir la condena que le ha sido impuesta en el juicio de faltas que se le siguió por lesiones á la morena Leocadia Oviedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Al mismo tiempo encargo á las autoridades é iddividuos de la policía judicial, que procedan á la busca y detención del moreno antes referido, remitiéndolo al lugar y con el objeto antes indicado.—Unión de Reyes, Diciembre 6 de 1893.—Antonio Fernández.—Por mandado de sn Sría., José L. Moreno.
2512 I 12
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Domingo Betanceurt, hijo de María del Carmen, natural de Santa María del Rosario, vecino de Corralfalso, de 45 años de edad, soltero, de campo, y á Hipólito Villalba, hijo de Cipriana, natural de Quivicán, vecino de Cimarrones, de 28 años de edad, soltero, de campo, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto de un puerco del pardo Genaro Soler; ciertos y seguros de que seles administrará justicia, y de lo contrario se les deciar ará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Colón, 5 de Diciembre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2474 I 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque al moreno Justo Troncoso, vecino que fué de ésta, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por hurto.—Colón, Diciembre 5 de 1893.— Ldo. Ramón de las Cagigas.	2473 I 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoquen á los pardos Bernardo Orozco, Juan Menocal, Luciano Sánchez y moreno Gregorio Ortega, vecinos que fueron de esta villa, para que comparezcan á prestar declaración en causa por robo, contra el moreno Mauricio Fernández.—Colón, Diciembre 5 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	2471 I 10
SANTA CLARA.
. El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto en el. incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue contra el moreno Sergio Martínez por hurto, que por este medio se convoque ál citado Martínez, que últimamente era vecino del término del Calabazar; para que dentro de 9 días se presente en este Juzgado, á fin de evacuar acto justicia en la citada causa.—Santa Clara, Noviembre 28 de 1893.—El Secretario, Domingo V. Losada.
2497	10
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don José Tomás Valdivia y Sorí, natural de Sancti Spíritus, vecino de Ya-guajay, de 33 años de edad, hijo de Manuel y de Ana, de oficio campo, casado, de estatura regular, color trigueño, bigote y pelo negro, nariz regular, ojos pardos y le faltan los cuatros incisivos de la mandíbula superior; para que en el término de
9	días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibipo de declarársele rebelde y de pararle los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no lo verifica,—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á l.° de Diciembre de 1893.—Armando de Zayas.—Por su madado, P. D., Esteban Bosch.
2450 I 10
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Sotero Lobayna, de quien no constan las generales, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada y amenazas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de
10	contrario se le declarará rebdelde y le pararán los perjui-
cios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á sus agentes, procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Guantánamo, Noviembre 27 de 1893.—Manuel Alonso. El Secretario, Octavio Gómez.	2482 I 10
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 12 DE DICIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes'.—Nuestra Sefíora de Guadalupe.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de boj, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por $6.500,000 ampliado á $ 7.000,000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al cuarto trimestre del año actual:
Núm. de las No de las obliga-bolas.	ciones.
2300
2688
2990
3965
44*6
4835
22991
26871
29891
39641
442s1
48341
23000
26880
29900
39650
44260
48350
Las agraciadas de la ampliación al empréstito, son las siguientes:
Núm. déla Nq de las obliga-bola.	ciones..
7370	69346 á 69350
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Diciembre de 1893.—El Gobernador P. S., losé Ramón de Haro.