GACETA DE LA HABANA
K18
Debiendo procederse á adquirir en subasta pública 90 monturas de las reglamentarias en el Cuerpo, que se necesitan en lps Escuadrones, se anuncia por este medio, para quejos señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarla en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se halla de manifiesto en la oficina.. del Sr. Coronel Subinspector del 17Q (Cuartel de Belascoaín) todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en está Plaza, en dicho Cuartel, ante la Junta nombrada al efecto, a las 12 deídía 6 del próximo Octubre, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan; advirtiéndose que los tipos que cada uno presente han de estar en poder de'la Junta una hora antes de la señalada para la subasta, con objeto de proceder á su confronta y reconocimiento. '
Habana, 16 de Septiembre de 1893.—El'Comandante Secretario, Paulino López Magdalena.'
Comisaría de Guerra de Palma de Mallorca.
Instruyéndose por esta Comisaría un expediente contra el que fué Alférez de Infantería, D. Miguel Pérez y Gárcía, declarado insolvente, para obtener el reintegro de 137 pesetas 50 céntimos, importe dé un cargo nò descontado por la Intendencia militar de la Isla de Cuba, y apareciendo como presunto responsable, entre otros, él qué fué Comisario de Guerra, D. Guillermo Soto, desaparecido y dado de baja en el ejército por Real orden de 10 de Julio de 1871, cito, llamo y emplazo por el presente á dicho §r. ó á sus herederos, caso de fallecimiento; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan por sí ó por apoderado en esta Comisaría, al objeto de que puedan enterarse del expediente y exponer ios descargos que creean oportunos, en el.con-, cepto que de no hacerlo seles ocasionará el perjuicio á que en derecho haya lugar.
Palma de Mallorca, 25 de Agósto de 1893•-fuanRivas.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de Ley te, ■ de 3a clase, en el territorio de la Audiencia de Manila, y correspondiendo su provisión ai tercer turnó de concurso ehtre los Registradores que lo soliciten; en cumplipiento de lo dispuesto por la Dirección generar del ramo' y de orden del Ecxmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio, para que en el término de 45 días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, los aspirantes á dicho Registró presenten sus solici-. tudés en là Presidencia de là Audiencia á cuyo territorio, pertenezca el Registro que en la actualidad desémpeñe. ,
Habana, 16 de ' Septiembre de 1893.—El Secretario de gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Vacante el Registro de la propiedad de Puerto Principe, de 2% clase, en el territorio déla Audiencia de Santiago de Cuba, y correspondiendo su provisión al 20 turno1 de concurso éntre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del ramo y de orden del Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio, para que en el término de 45 días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes en la Presidencia de la Audiencia á cuyo territorio prrtenezca ei Registro que en la actualidad desempeñe.
Habana, 16 de Septiembre de 1893.—El Secretario de gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Circular.
Por la Secretaría general del Gobierno general, con fecha 30 de Agosto último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo siguiente:
Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Enero del año actual y bajo el número 13, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:-—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador general de Puerto Rico lo siguiente:—Excmo! señor.:—Vista la carta oficial número 39 de 20 de Abril del año próximo pasado, que remite á este Ministerio el Presidente de la Audiencia territorial de esa Isla, teniendo en cuenta: 19 que el artículo 198 de la Compilación aprobada por Real decreto de 5 de Enero de 1891, dispone que los Secretarios judiciales no pueden ausentarse de las localidades en que ejercen sus funciones, sin licencia del Juez ó del Presidente del Tribunal respectivo, que si lo hicieren serán corregidos disciplinariamente y que si estuvieren ausentes por tres meses ó más ó llamados no se presentaren, perderán el cargo; y 29, que el artículo 502 establece ’que la facultad de conceder licencia para el interior de la Isla corresponde á las Autoridades superiores, y el funcionario que se ausentase sin ella perderá el destino; consulta á quien corresponde otorgar las licencias que soliciten los Secretarios judiciales y si sigue en vigor para los Jueces Municipales lo prevenido en el artículo 50 de la Real orden de 6 de « Septiembre de 1888, sobre licencias de los mismos para la Península y el extranjero; y considerando: que para la interpretación que corresponde dar en cada caso á los dos artículos-cuya relación ha probocado la duda primera de las expuestas, esto es, el 198 y el 502 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la administración de Justicia en Ultramar, aprobada por Real Decreto de 5 de Enero de 1891, hay que fijarse en que el primero forma parte del capítulo 19, título 79 que trata de las condiciones comunes á los Secretarios judiciales, de las que habilitan para el desempeño de la plaza, así como las relativas al juramento, á la posesión y á las obligaciones del cargo, entre las cuales figuran la residencia en el pueblo en que ejercen sus funciones, que no pueden abandonar en ningún
caso sin el permiso del Juez ó del Presidente del Tribunal respectivo cuando se trate de ausencias momentáneas ó pasajeras ó sin licencia correspondiente, so pena de las responsabilidades determinadas en el mismo artículo, mientras que el segundo forma parte del capítulo 2.0, título 18, que-versa sobre las licencias, reglas para su concesión y haberes que se devengan en ellas; considerando que el artículo 502 de la mencionada Compilación, es copia en su casi totalidad del artículo 51 del Real Decreto de 13 de Octubre de 1890 sobre reorganización del personal administrativo dependiente de este Ministerio, y ambos están tomados del 43 de la Ley general de Presupuestos de ai de Julio de .1878, y que lo mismo respecto del personal administrativo de Real nombramiento, que preste sus servicios en la Península, como para el de igual clase en las provincias de Ultranar, se requiere para el uso de toda licencia, la concesión del Gobierno de S. M. ó la de su representante en los territorios expresados, respectivamente-; considerando: que siendo ésta la regla general solo puede tenerse en cuenta lo contrario, en los casos taxativamente enumerados en las disposiciones vigentes, como sucede en el artículo 496 del Real decreto dicho, con respecto á la dejación de residencia y á las licencias solicitadas por los Jueces de Paz y Municipales; considerando: que es manifiestamente improcedente la concesión de licencia parala Península á lps Jueces Municipales y de Paz, al .tenor de las prescripciones legales contenidas, en el capítulo 29, título 18 de la Compilación mencionada, porque entre otras razones exigen las mismas como condición necesaria para obtenerla, el haber permanecido en el servicio activo tres años consecutivos y según el artículo 103 de la misma í Compilación, tales funcionarios desempeñan el cargo por bienios; considerando, que el artículo 496 del Real Decreto dicho, que concuerda con el 906 de la Ley Orgánica del Poder judicial de la Península de 15 de Septiembre de 1870, sólo reprodujo las cuatro primeras reglas de la Real orden de 6 de Septiembre de 188$,¡sobre licencias á los Jueces y Fiscales, municipales de Ultramar, con lo cual quedaron sin fuerza ni veficacia las restantes que trataban de las licencias que solicitaren para la Península los mismos funcionarios: S. M. el Rey [q. D. g.} y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver la con-, suite mencionada, en el sentido de que las liceripias para el interior de la Isla, en que prestan sus servicios los funcionarios de la carrera judicial; y fiscal, entre los cuales están comprendidos los Secretarios de gobierno .y de Sala, de las Audiencias respectivas, corresponde otorgarlas al; Gobernador general en el modo y forma determinadas en .el artículo-502 de la Compilación aludida y los demás que con él concuerdan; y que los Jueces y Fiscales Municipales y de Paz de las Provincias de Ultramarino J pueden disT frutar otras licencias que las expresabas en el artículo 496 del mismo Real decretó,-r-De Real orden lo traslado á.V. E. para su conocimiento y de^nás ..efectos.—Y acor.', dado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Enero del año ac,t.ual, de su orden lo traslado á V. E. para su cono cimiento y demás efectos.»;
Loque de orden.de S. E. se publica por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de .esta ciudad para general conocimiento.
Habaua, Septiembre quince :de mil ochocientos noventa y tres.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y 1 Valenzuela.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela elemental para niñas, del barrio del Condado, término municipal de Santa Clara, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material; de orden del Ulmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta Provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en complimiento de lo dispuesto por S. E. Illraa. se publica para general conocimiento.
Habaná, 9 de Septiembre de 1893.—Ei Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—-Sección Administrativa Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de los depósitos que constituyó D. Claudio Torres, para garantizar la contraca de suministro de materiales de ferretería á la Maestranza de Artillería, según cartas de pago número 388 y 124 por $ 194-27 centavos cada una, de fechas 19 de Agosto y de 7 Octubre de 1892; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 15 de 1893.—P. S., Ramón Montalvo.
Sección Provincial de Atrasos.
Réditos de Censos.
Embargada la casa número 38 de la calle de Villegas, en esta ciudad, por adeudos de Réditos del Censo de $ 300 que reconoce á favor del Convento de San Francisco, hoy del Estado, compuesta de una sala, comedor abierto, tres cuartos, cocina, excusado y patios, en malísimo estado de
conservación',; al parecer de manipostería y techos de tejas;, lindando con la casa número 40 de la calle á que dá frente, con el número .i>3 de la calle de la Bomba y con el número 36-de la citada calle de Villegas, ocupando una parcela deterreno según certifica la Comisión Especial de Evaluación, con la capacidad superficial de diez y siete metros treinta centímetros de fondo, por cinco metros ochenta y cinco centímetros dé frente, se acordó por el Excmo. Gobernador déla Región, tenga efecto su remáte él día 30 del que rije á la una de su tarde, en el despacho de esta Sección Provincial-de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:
xa Las proposiciones han dé presentarse precisamente* por escrito, én pliego cerrado y extendidas en papel de! sello doce, las que se admitirán desde la una del día hasta media hora después, en que no se admitirán más pliegos* procediéndose á la apertura de los presentados, adjudicándose el remate al mejor postor.
2$ No se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios de su capitalización, ascendentes á dos mil quinientos setenta y.un »pesos cuarenta y dos centavos, oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones, vengan acompañados de carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el 5 p. § del citado importe de la capitalización.
3a Que, según se expresa en la condición 2a, el importe del remate se entenderá precisamente en oro.
4a Que el dueño de la finca de que se trata, ó quien, legalmente lo representé, puede librarla pagando el principal,, recargos y costas, hasta el momento de principiar el remate.
5^ Que en el caso de que resultaren dos ó más, proposiciones iguaíesj sé abrirá puja á la llana entre sus. autores, durante 15 minutos, no admitiéndose puja que baje de cinco pesos oro, adjudicándose la casa á la que esultare más ventajosa.
6a Qué una vez adjudicado el remate queda obligado el rematador á ingresar acto continuo en las citadas Cajas de está Sección y dé la Administrativa, el importe del.
| mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesta en el despacho dé ésta oficina y si no los facilitase el deu-, dor, se suplirá su falta en la forma qué previene la reglaba, del art. 146 del Regláménto para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el, adjudicatario y sé le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á'exigir otros títulos niareclamar sobre medidas* linderos, arrimos, ni á "particular alguno.
8a. Que.si de . la certificación, de gravámenes resulta tener alguno ó algunos la casa en cuestión, se deducirán, del precio del remate.
9a En caso de que el remate fuere suspendida* tendrán los licitadores el derecho de exigir de la Tesorería donde acudan á verificar el correspondiente depósito, se-le expida certificación de las causas qúe hubiese motivada la suspensión, pudierido los que deséeíi hacer ofertas examinar el expediente en esta citada Sección Provincial de* Atrasos, todos los días hábiles de doce á cuatro de la tarde-
Habana, Septiembré 9 de 1893.—El Jefe de la Sección* Atejandró 'Madriñán. 1
Modélo de proposiciones.
D. N. . . N . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en. „ del día . . . hace proposiciones por la casa calle de Villegas número 38, por la cantidad de . . . (en letras) pesos ora obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á si* favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.)
Habiendo resultado desierta por falta de licitadores lat subasta anunciada por segunda vez de los productos de la mitad libre del Rastro de Ganado Mayor de esta ciudad* pertenecientes al Condado de Buena Vista, cuyo acto se fijó para el 9 de Agosto último, incluso en dicho remate el usufructo de la mitad de las casas números 2 y 4 de la calle de San Gregorio y de los carros, bueyes, aperos y establos para la explotación de dichos*derechos, embargados por el adeudo de cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, de los que hay que deducir dos mil cuatrocientos pesos, cobrados ya con las mensualidades percibidas, quedando un remanente de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos, se anuncia nuevamente con dicha' rebaja ó sea por la cantidad indicada de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro; señalándose para que tenga efecto el remate, el día ti es de Octubre próximo venidero, á la una de su tarde en el despacho de esta Sección Provincial de Atrasos, bajo las siguientes condiciones.
ia Este derecho se adjudicará en remate al que pague de contado y en el acto de la adjudicación, en la Caja de la Sección Á.dminisfratlva y de esta Provincial de Atrasos* la suma de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro, de la que se deducirá la mensualidad correspondiente al ines; que cursa, si ya hubiere ingresada en caja, para cobrarse con el producto de la precitada mitad libre, en el menor número de años.
2a La enunciada mitad libre cuyos productos se rematan, produoe hoy por hoy, seiscientos pesos oro mensuales, siendo condición indispensable para el rematador, el abono, por separado, al Fisco, de $ 450 oro, el día 31 de Diciembre de cada año de los que durare su contrato.
3& Al adjudicarlo se le hará entrega de la mitad de los carros, bueyes, aperos, establos, casas, etc., según consta en el preámbulo de este pliego, para la explotación del derecho que adquiere, los que ál término del tiempo que se estipule, devolverá en el mismo estado en que los recibe.
4a Las proposiciones han de presentarse en pliegos cerrados, desde la una de la tarde del día designado, hasta media hora después en que se dará por terminada la admisión de pliegos, procediéndose á la apertura, de los presentados,