116
GACETA DE LA HABANA
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Rodríguez Correa, Tesorero que fué de la Tesore-ría Central de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería Central del 10 al 13 del mes de Noviembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará ol referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de las Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Bernardo Hisasteguí, Colector segundo que fué de la Renta de Loterías ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á «recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Mayo de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Interventor general del Esiado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jtfe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge Condel, Administrador de Hacienda que fué de Pinar del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negeciado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recogei para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1867, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.~E1 Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Elias Arellano, Contador que fué de Hacienda de Pinar del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Repares de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1867, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.—Ei Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por acuerdo de la Sala de Gobierno de este Tribunal de fecha 5 del corriente, se ha dispuesto que con inserción de lo dictaminado por el Sr. Fiscal, se dirija Circular á los Jueces de instrucción de esta capital, por medio de la Gaceta oficial para que ateniéndose á las disposiciones que en el mismo se citan, remitan á los individuos pertefiecientes á los cuerpos de Voluntarios que deban sufrir condena de arresto ó prisión preventiva al Cuartel, Guardia de prevención ó Principal de la Plaza, absteniéndose de remitirlos á la Jefatura de Policía, haciéndose extensiva dicha Circular á los demás Jueces del territorio para que pongan en conocimiento del Comandante militar de sus respectivos distritos, cuando hayan de ingresar los individuos mencionados en los locales referidos; cuyo dictamen es como sigue:
«El Fiscal dice: que fundándose el Gobierno Regional en que por algunos Juzgados de instrucción de esta capital se remiten á la Jefatura de Policía, individuos para cumplir condenas, siendo así que dicho local está únicamente destinado para los que se hallen detenidos, interesa se dicten las órdenes conducentes con objeto de evitar se repitan esos casos, indicando que cuando algún sentenciado pertenezca á Instituto armado sea remitido al Cuartel ó Fortaleza correspondiente.—«De los informes pedidos á los Jueces de instrucción, resulta, que los del Cerro, Pilar, Jesús María y Belén, han remitido en efecto á la Jefatura de Policía á algunos individuos pertenecientes á los Cuerpos de Voluntarios hasta tanto que la autoridad militar designara el punto en que deban cumplir la condena, añadiendo el del Cerro que al proceder de esa manera se ha fundado en las dificultades que se presentan respecto de los individuos pertenecientes á los Cuerpos de Voluntarios y Bomberos, toda vez que si se remitieran directamente á cualquier Fortaleza ó Cuartel, no serían admitidos sin la orden del Gobernador de la Plaza.—Según el artículo 123 del Reglamento de Voluntarios deben sufrir éstos la prisión ó arresto en el Cuartel, Guardia de Prevensión, Fortaleza ó local que designe la autoridad militar, no siendo por de- I lito ó falta de deshonrosa, ó que imposibilite para conti-1 nuar en el Insrituto, y por resolución de 3 de Junio de | 1883, dictada por la Capitanía general se declaró que con
arreglo al citado artículo 123, los Jefes, Oficiales é individuos del Cuerpo de Voluntarios, debían sufrir el arresto y prisión preventiva en los edificios militares, y que las penas impuestas por tribunales agenos al fuero de Guerra, debían cumplirlas con sujeción á lo prevenido en la R. O. de 13 de Febrero de 1875.—En concepto entiende el que suscribe debe dirigirse Circular á los Jueces de instrucción de esta capital para que ateniéndose á las disposiciones que quedan citadas, remitan á los individuos pertenecientes á los cuerpos de Voluntarios que deban sufrir condena de arresto ó prisión preventiva al Cuartel Guardia de Prevención ó principal de la Plaza, absteniéndose de remitirlo á la Jefatura de Policía y que á fin de evitar las dificultades que en algunos casos se ofrecen, se oficie al Sr. Subgobernador militar de la Plaza, para que se sirva dictar las órdenes^ oportunas, al efecto de que se admitan desde luego en los locales mencionados los individuos de los* Cuerpos de Voluntarios y Bomberos que remitan los Jueces de primera instancia con el fin de que cumplan condena de arresto ó sufran prisión preventiva».
Lo que en cumplimiento de lo mandado se hace pú blico por este medio para conocimiento de los Sres. Jueces de este Territorio á los fines indicados.
Habana, Julio 10 de 1893.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzueia.
Comandancia general de Marina-
Acordado por laExcma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 7 del actual, sacar á subasta las obras de reparación que necesita el Algibe núm. 1 de la Machina de San Fernando, á tenor del presupuesto importe $ 743 27 cts. y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta oficina todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el
11	de Agosto próximo venidero á la una de la tarde, se avisa por este medio á todos aquellos á quienes pueda interesar este servicio con el objeto de que asistan con sus proposiciones ante la citada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 11 de Julio de	Fernando Luna.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta Plaza el día cinco del ac-¡ tual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el año económico actual de 1893 á 94, por lo que respecta al 89 grupo, cristalería, procede por el presente á anunciar una segunda subasta la cual ha de celebrarse en • la Sala de Juntas de esta Maestranza el día diez de Agosto próximo venidero, á las
12	de dicho día bajo laa mismas bases, condiciones y precios límites que rijieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y de precios limites se haya de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7JÍ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase undécima y'con sujeción al modelo publicado en el número 127 déla Gaceta oficial.
Habana, 5 de Julio de 1893.—P°r autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas ni la primera convocatoria de proposiciones particulares, para la venta de una falúa, una canoa y una lancha, existentes en esta Maestranza, se invita por este medio á cuantos deseen tomar parte en una segunda convocatoria de proposiciones particulares para la venta de las mismas, cuyos precios límites han sido rectificados en veinticinco por ciento de rebaja, ó sea en mil seiscientos doce pesos cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticinco pesos, la canao y ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos, la falúa; para que se sirvan concurrir á la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 18 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, donde se celebrará aquélla, bajo las mismas bases y condiciones que han regido en las anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos días hábiles de 7y2 á 9 dé la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exije dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase i 1? y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 10 de Junio de 1893.—Bor autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
Dirección general de la Guardia civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las 12 Comandancias de este Instituto, en el período de tres años, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en las oficinas de los Sres. Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 j á 4 de la tarde, en la inteligencia, que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascoaín, de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, á las ií de la mañana del día 20 del mes próximo, en cuya hora entregarán los Señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Jefe de lá Sección, Manuel Reyes Rodríguez.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en 22 del actual, el pagaré suscrito por IX Pedro Murías, tercer plazo de la compra del solar número-3 de la manzana 30 de las Murallas, ascendente á la suma de cuatrocientos setenta y siete pesos nueve centavos oro,, se anuncia por este medio á fin de que se presente á hacerlo efectivo dentro de los 15 días siguientes al del vencimiento, quedando apercibido en caso contrario de qué se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1878.
Habana, i.° de Julio de 1893.—El Gobernador Regional, Antonio del Moral.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 14 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, tasada en ochocientos, treinta y dos pesos ochenta centavos en oro, y que mide un frente de veinte y dos metros ochenta y nueve centímetros,, con un fondo de treinta y tres metros noventa y des centímetros, que dá una superficie de setecientos setenta y tres-metros sesenta y tres centímetros cuadrados, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación-se inserta.
Habana, 9 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, no admitiéndose ninguna que na cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por'el Sr. Presidente déla Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes ál de verificarse la adjudicación.
Si transcurriese este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del comprador los gastes de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecta en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . • N . . , vecino de • . . , provisto de su¡ cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, por la suma de . . . (en letras) pesos oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliega de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
Clases pasivas.
Se recuerda á los Sres. que perciben haberes pasivos, por las cajas del Tosoro de esta Provincia, la obligación en que se hallan de presentar las fes de vida y estado antes del día 15 del mes siguiente al que corresponda la pensión, con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional en 19 de Noviembre de 1892 y publicado en la Gaceta del 24 del propio mes; en la inteligencia de que los interesados que no cumplan con ese requisito en el plazo marcado no'se les acreditará haber alguno en nómina.
Con el fin de evitar las demoras y perjuicios que podrán sufrir los preceptores de haberes pasivos se les recuerda asimismo que en las declaraciones que han de suscribir al final de la fe de vida, debe hacerse constar la fecha de la R. O. de concesión y el haber anual que disfrutan.
Habana, 7 de Julio de 1893.—El Jefe de la Sección, Augusto de Rosales.
Negociado de Subsidio Industrial.
Terminado en 30 de Junio próximo pasado, el ejercicio económico de 1892 á 93, durante el cual ha estado vigente el impuesto de patentes sobre expendición de alcoholes, 'de conformidad con lo prevenido en el párrafo 99 del artículo 79 de la Ley de Presupuestos, y estando aún pendientes de cobro algunas patentes del expresado ejercicio, se avisa á los morosos que á partir del día 12 del actual, (entendiendo dentro de dicho plazo, los 5 días del Reglamento,) y hecha la notificación, se procederá al cobro de las mismas con la multa correspondiente, consistente en el valor de la doble patente, la cual se hará efectiva por la vía de apremio.
Habana, 5 de Julio de 1893. —Augusto de Rosales.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestaron los Sres. Villasuso, Muela y C4, de la cantidad de $ 2939 90 cts., según carta de pago números 1035 y 448 de 29 de