GACETA DE LA HABANA
el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á D. Manuel Novo y Colson, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del comenté, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 6 de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Agosto próximo-pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, de 1a Sección de Atrasos de esa,Isla, vacante por ascenso de D. José Jaén y Morales, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo'; el Rey (q. D. g.) y én su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno tercero, á D. José Manuel Roselló y Malpica, que es oficial i.° auxiliar de la Secretaria de este Ministerio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de los corrientes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1893.—Francisco Fontanals,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha n de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-r-Para la plaza oficial cuarto de Administración, Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía anticipada á D. Manuel Lorenzo Rubio, y dotada con el sueldo anual dé cuatrocientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Francisco López Allué, cesante de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E*. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto'el cúmplase por S.'E. con fecha 4 de -los corrientes, de su orden se publica Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1893.—Francisco Fon-tanais.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos. • •
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo: Sr. Ministro, Jefe de la Séccióh 3a déla Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombó ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 45 días, se presénten por sí 6 por medio de apoderado en forma, en el Negociado de.Reparos de esta Intervención gene-rál en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos dé la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal de la Habana, correspondiente al tercer -trimestre del presupuesto de 1875 * 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agostó de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I.,‘ /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas dé Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de cuarenta y cinco días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I,, /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de las ¡islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, ó á sus herederos, si hubiere .fallecido, para que en el término de 60 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en él Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para con-* testar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia do que no verificándolo.se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871..
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventpr general del Estado, P. I., /. Corradi. .
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se dita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de treinta días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pl ego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878, en la inteligencia de que no verificándolo se partid*
071
pará al referido Tribunal á Ios-efectos 1 del- artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 dé Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Inteventor general, del Estado, P. I., /. Corradi.
Comandancia general de Marina.
Tribunal de Presas.—Secretaria.
Acordado por el Tribunal de Presas, proceder al remate publico con carácter-de simultaneidad en esta Capital y »Distrito niarítimo de Mantua, de la- barca americana «Genne Crishman», á pique en los Arroyos de Mantua y su cárgamento de maderas, avaluado todo en $ 650 oro y señalado dicho acto para el día 21 del corriente a la una de la tarde en dicho distrito y en esta Comandancia general ante el dicho Tribunal de Presas, se avisa por este medio á las compañías que se dicen aseguradoras del mencionado buqué y su cargamento por si tienen á bien nombrar algún representante que presencie el acto y pueda hacer las alegaciones que estime conducentes previa la presentación de documentos que acrediten no solo su personalidad si no también el seguro.
Habana, 9 de Septiembre de 1893.—Fernando Lozano.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del Servicio de Alquileres.
Anuncio.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, con fecha 31 de Agosto último, se alquile en esta capital una casa para instalar en ella las oficinas y demás dependencias de la Auditoría de Guerra de este distrito; se avisa por el presente á los dueños de fincas, que quieran alquilarlas con dicho objeto y por el tiempo que las necesite el ramo de guerra, presenten sus proposiciones en la Comisaría de Guerra Intervención del servicio, sito calle de Tacón número 1, dentro del plazo de treinta días, contados desde la fecha.
Habana, 10 de Septiembre de 1893.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso G. de Algarra.
Parque Sanitario de la Isla de'Cuba.
Debiendo tener lugar el día 25 del corriente á las nueve de la mañana la segunda subasta en pública licitación verbal de varios efectos inútiles que existen en este Establecimiento, se avisa por este medio á las personas que deseenj tomar parte en dicha licitación, para que puedan concurrir en el indicado día y horadante la Junta Económica que con dicho objeto se reunirá en el local que ocupa este Parque en el Hospital militar de esta plaza, donde se encuentra de manifiesto todos los días hábiles el pliego dé condiciones y precios límites que han de regir en el mencionado acto.
Habana, Septiembre 1 2 de 1893,—El Secrerario, .Sé-, gunao Belluego.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de pagarés.
Venciendo en el mes de Septiembre los pagarés que expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respresenta* ciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa, dentro de los 15 días, siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Habana, 28 de Agosto de 1893. — Augusto de Fosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	0 (>3	Vencimiento.		
		E		Psos.	Cs.
Da Rosario Valladares 	 Da Catalina Gon-	Censos.	10	15 de Smpbre.	278	02
zález		Id.	79	16 id. id.	226	66
D. Félix Ursueguía » José Solano Gra-	B. del E.	80	10 id. id.	35°	
nados 		Censos.	99	10 id. id.	411	°9,
Negociado del Tesoro.
Para acordar la devolución de $ 1410 que constituyó en, depósito D. Fernando Robert para garantizar la contrata de suministro de bizcpchos y panetelas, hielo, agua carbónica y leche de vaca al Hospital Militar durante el ejercicio de 1892 á 93, según cartas de pago números 193, 198, 199 y 200, expedidas en n de Julio y de 18 de Agosto de 1892, respectivamente, se hace público por este medio para general conocimiento.
Hábana, Septiembre 12 de 1893. •Augusto de Rosales-
Para acordar la devolución de un depósito' judicial que constituyó D. Mariano Quesada, á responder á las resultas del intestado de D. Diego Jiménez y Peña, ascendente á 1225 pesos 91 centavos, según carta de pago número 2, expedida en 10 de Junio de 1880, se hace público para general conocimiento.
Habana, Septiembre 9 de 1893.—Augusto de Rosales.
Bienes del Estado.
Con arreglo á lo dispuesto en el articulo 69 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca por tercera vez á pública subasta la casa de tabla y tejas situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, tasada en $ 832*80, de cuya cantidad, en harmonía con lo que preceptúa el citado artículo, se rebaja el 10 por 100, siendo por consiguiente el tipo para la subasta el de $ 749*52.
Las proposiciones se harán en papel del sello doce, conforme á modelo y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del tipo fijado para la subasta.
Esta se verificará á la una de la tarde del día 13 de Octubre próximo en el local que ocupa la Sección Administrativa, siendo condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el cinco por ciento de la cantidad fijada.
Los pliegos se admitirán hasta media hora después de constituida la Junta, y transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los presentados rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el rémate á la proposición más ventajosa. En el caso de que dos ó más resulten iguales se abrirá puja á la llana durante quince minutos, entre los autores de ella, adjudicándose al autor de la oferta más elevada.
Habana, Septiembre 12 de 1893.-Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones.
1? El importe de la subasta se pagará al contado dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la adjudicación al interesado y transcurrido dicho término sin hacer efectivo el ingreso, se declarará en quiebra pro-cediéndose á nueva subasta á costa de aquél y con responsabilidad de satisfacerla diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
2a Serán de cuenta del rematador todos los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo presentar al efecto en el Negociado respectivo, los comprobantes del caso.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tablas y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, por la suma de . . . (en letras) pesos en oro pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y fiama.)
Sección Provincial de Atrasos.
Réditos de Censos.
• Embargada la casa número 38 de la calle de Villegas, en esta ciudad, por adeudos de Réditos del Censo de $ 300 que reconoce á favor del Convento de San Francisco, hoy del Estado, compuesta de una sala, comedor abierto, tres cuartos, cocina, excusado y patios, en malísimo estado de conservación, al parecer de manipostería y techos de tejas; lindando con la casa número 40 de la calle á que dá frente, con el número 13 de la calle de la Bomba y con el número 36 i de la citada calle de Villegas, ocupando una parcela de ¡ terreno según certifica la Comisión Especial de Evaluación, con la capacidad superficial de diez y siete metros treinta centímetros de fondo, por cinco metros ochenta y cinco centímetros de frente, se acordó por el Excmo. Gobernador déla Región, tenga efecto su remate el día 30 del que tí je á la una de su tarde, en el despacho de esta Sección Provincial de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:
xa Las proposiciones han de presentarse precisamente por escrito, en pliego cerrado y extendidas en papel del sello doce, las que se admitirán desde la una del día hasta media hora después, en que no se admitirán más pliegos, procediéndose á la apertura de los presentados, adjudicán^ dose el remate al mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran ’os dos tercios de su capitalización, ascendentes á dos mil quinientos setenta y un pesos cuarenta y dos centavos oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones, vengan acompañados de carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el 5 p. g del citado importe de la capitalización.
3a Que,.según se expresa en la condición 2a, el importe del remate se entenderá precisamente en oro.
4a Que el dueño de la finca de que se trata, ó quien legalmente lo represente, puede librarla pagando el principal, recargos y costas, hasta el momento de principiar el remate.
5^ Que en el caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos, no admitiéndose puja que baje de cinco pesos oro, adjudicándose la casa á la que resultare más ventajosa.
6a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematador á ingresar acto continuo en las citadas Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitase el deudor, se suplirá su falte en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos niareclamar sobre medidas, linderos, arrimos, ni á particular alguno.
8a Que si de la certificación de giavámenes resulta tener alguno ó algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate.