982.	GACETA DE LA HABANA
MANZANILLO.
Don Sántipgó Ledo y .García, Juez de instrucción de este partido.'1
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Román Rodríguez, natural de lqs Tunas de Bayamo, soltero, de 24 años de edad, de oficio campó y vecino de San Miguel de* Nuevitas, para que dentro del término* de 20 días, á contar desde la publicación de este llámamiento" ert la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á estar á derecho, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial, en la causa que se le sigue por ámenazas y tentativa de incendio; apercibido, que de rió verificarlo, se le declarará rebelde y fe parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se súplica á todás las autoridades así civiles cómo milirares, que ‘procedan á la busca, Captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido Román Rodríguez, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la présente.—Manzanillo, Octubre 28 dé 1893.-—Lécfo.—Ante iní, Francisco Bueno.
1968 I 7
GÜÁNTÁNAMO.
Don Manuel * Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Arturo Abreu y Crespo, natural dé Santa Clara, vecino de ésta, soltero, zapatero,y de 24 años, para que en el término de 10 días se constituya en,la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la. culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, pues de no hacerlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Guantá-namo, 25 de Octubre de 1893.—Manuel Alonso.—Angel Diaz.
1955 I 4
LAS PALMAS.
Don Miguel Báez Perdomo, Juez.accidental de instrucción de esta ciudad y su partido.
PóV la presente cito, llamo y emplazo á Bartolomé Almei-da García, que es natural de la villa de Arucas, en esta Isla y vecino de esta ciudad, de 21 años de ed^id, soltero, carpintero, tiette de estatura 1 metro 67 centímetros, la dimensión de,la,s manos és de 18 centímetros y la de los piés de 26 y pesa 60 kilos, Color moreno, nariz y boca regulares, pelo, cejas, ojos y bigote castaño obscuro, cara oval, no tiene cicatrices y viste al estilo del país y se halla procesado por robo, el que no ha sido hallado en su domicilio al ser citado para juicio oral, por haberse ausentado para la Isla de Cuba, ignorándose su paradero, á fin de que dentro de 30 días, contados desde la presente publicación en la Gaceta de Madrid, comparezca en este Juzgado y Escribanía del autorizante, para ingresar en la cárcel del partido, por haberse dictado .contra el mismo, auto de prisión; apercibido, que de no verificarlo,, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, que procedan á la busca y captura de dicho procesado, y habido que sea, lo remitan á este Juzgado, por los medios y con las seguridades convenientes.—Dado en Las Palmas á 6 de Octubre dé 1893.—Báez.—Juan Cancio.	1982 I 7
Juzgados Municipales
PUERTO PRÍNCIPE.
Ldo. don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez mu-
nicidal de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que én el juicio verbal seguido en este Juzgado por don Agustín Boza Masvidal, como apoderado bastante de don Isidro Herrera Castellanos, en rebeldía de doña Margarita Benítez ó su sucesión en cobro de pesos, sé ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de Puerto Príncipe á Cinco de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.1—Licenciado ! don Antonio de Jesús de Varona y déla Torre, Juez municipal de la misma, habiendo visto el presente juicio seguido por don Agustín Boza Masvidal, de este vecindario y mayor de edad, en su carácter de apoderado bastante de don Isidro Herrera Castellanos, contra doña Margarita Benítez ó su sucesión, en cobro de doscientos pesos oro; adeudados por préstamo y reservándose su derecho, para el cobro de los intereses legales de dicha suma.—Resultandos.—Considerandos.-Vistas las disposiciones legales vigentes.—Fallo: que debo declarar y declaro la presente demanda con lugar y en ’ consecuencia condenar y condeno á doña Margarita Benítez ó su sucesión; á que dentro de tercero día abone al demandante los doscientos pesos oro reclamados con más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.—Y que se notifique esta sentencia á los demandados conforme previene el artículo setecientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, no creyendo el que provée necesario la publicación en la Gaceta de Madrid.— Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.-Leída, publicada y firmada íuéla anterior sentencia por el expresado Señor Juez, estando en audiencia pública de este día, que es el de su fecha, de que certifico.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue á conocimiento de la indicada Margarita Benítez ó su sucesión, á la qué sirve de notificación, se fija y publica el presente.— Puerto Príncipe, cinco de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.—Antonio J. de Varona.—F1 Secretario, Miguel de Céspedes G.—Es copia para su publicación en la Gaceta de la Habana,—Fecha ut supra.—Miguel de Cáspedes G.
526 P 7
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE NOVIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes. —Santos Herculano, obispo y Ernesto, mártires; Rufo, obispo y confesor.
(Circular en Jesús María y José.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Antonio Cueto y González, ha participado á este Banco, ei extravío del certificado de depósito número 17,349, por la cantidad de quinientos treinta pesos en oro, expedido en 17 de Marzo del cofrienté afio, y ha pedido que se le provea de un duplicado.
En su consecuencia, el Gobierno del Banco, de conformidad con el artículo 204 del Reglamento, concordante con ei noveno del mismo, ha dispuésto que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido; quedando el Banco, l(ibre, en todo tiempp, de responsabilidad.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El. Secretario, Juan Bautista Cantero.
Don Miguel Mendizábal y Sansetenea, ha participado á este Banco, el extravío del certificado de depósito número 18,366, expedido en 19 de Septiembre del corriente año, por la cantidad de mil trescientos pesos en oro, y ha pedido que se le provea de un duplicado.
En su consecuencia, ,el Gobierno del Bancp, de conformidad con el artículo 204 del Reglamento,,concordante con el noveno del mismo, ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días, de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses, de la fecha de la publicación del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido, quedando él Banco libre., en todo tiempo, de responsabilidad.
Habana, 6 de Noviembre de 1893.-—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
ANUNCIOS.
Remate.
El miércoles 8 del actual á las 12, se rematarán en los almacenes de San José (entrando por Damas) y por cuenta de la Compañía de Seguros que corresponda, 1,000 mancuernas de ajos, en el estado en que se hallen.
Habana, 4 de Noviembre de 1893>-Genovés y Gómez.
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR M 14 DE JULIO DE 1893.'
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
SN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES X RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemular.
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.
LA CRISIS MONETARIA
Y	1
EL BANCO ESPAÑOL
POR
RAFAEL G. ESLAVA.
Folleto de actualidad, donde se exponen las causas determinantes de la crisis monetaria por que viene atravesando la Isla de Cuba, y donde se explica la verdadera situación del feanco Español.
Se vende en el despacho de esta imprenta, al precio de 25 centavos ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE »ROCAS Y PLANTAS MEDICINALES De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico y Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas que tengau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
NUEVA LEY
¿K
ENJUICIAMIENTO CIVIL
BtOOtFIOAUA
PARA LAS ISLAS DE CÜBA Y PUERTO-RICO *
Y APROBADA
por Real Decreto de25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA. v
En la Habana..... $ 2-00 plata,
En Provincias.... „ 2-12i oro.
EMPASTADO.
En la Habana..... $ 2-50 oro.
En Provincia..... „ 2-50 oro.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
con las ultimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Emprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.