Año LV.—Núm. 47
Jueves 24 de Agosto de 1893
Tomo 29. — Pág. 401
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEZELIISrO
i»xjosnros r>E suscripo i o isr
•Habana, en la Administragión de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada lmea al «Lia „
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
Ppovincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-oo oro. $ 6—00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ..................15 cts.*oro.—De meses atrasados dentro del año . .
Por cada un año atrasado . ................. 50 cts. oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
«OBIHNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Asuntos generales.
Por la Secretaría del Tribunal de lo Contencioso administrativo se remite á este Gobierno general la relación •de los pleitos incoados que es como sigue:
«5 de Julio de 1893.—El Banco Español de la Isla de Cuba, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 22 de Marzo de 1893, sobre proporción en ■que debe admitirse en cobro y pago la moneda de plata ■como fraccionaria.»
Y á los efectos del artículo 36 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 19 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Julio último y bajo el nümero 1364, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con el fin de subsanar el error coraeti-<io al publicarse el Reglamento y Tarifas de la Contribución industrial de 12 de Mayo último, en la Gaceta de Madrid de 19 del mismo mes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver se entienda que los números de la Tarifa segunda, cuyas cuotas tienen derecho á recaudar los Ayuntamientos, son: el treinta y uno, treinta y cinco al cincuenta, setenta y uno, ciento seis, ciento nueve al ciento trece, ciento «quince, ciento diez y ocho y ciento veinte y cuatro al ciento veinte y siete.~De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Julio próximo pasado, y bajo el número 943, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 519, de 5 del próximo pasado mes y el expediente que le acompaña relativo á la solicitud de D. Agustín F. Goytizolo, como gerente de la Sociedad Goytizolo y Compañía, para prolongar la vía férrea que tiene establecida entre Rodas y Turquino, desde este último punto hasta el batey del ingenio «Constancia,» término de Cartagena, de la provincia de Santa Clara, de esa Isla.—Visto los favorables informes de los diferentes Centros que han intervenido en el asunto. —De conformidad con lo informado por la Sección terce^ ra de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se apruebe el proyecto del ferrocarril antes citado; que se apruebe asi- ; mismo, la autorización concedida poi ese Gobierno gene- | ral para empezar las expresadas obras y que se autorice á ¡ D. Agustín F. Goytizolo, para construir un puente sobre , el río Damují, para uso de dicho ferrocarril, con las condiciones siguientes: — ia El puente se construirá con arreglo al proyecto presentado y no podrá ponerse en explotación dicho puente mientras no sea reconocido y probado por la División de ferrocarriles.—2a Es obligación del concesionario conservar en buen estado las obras que afec-
tan al dominio público, así como abonar, en la forma que determinan las disposiciones vigentes, los gastos que origine la inspección del Gobierno.—3a Esta concesión se otorga en cuanto se refiere á los mencionados terrenos de dominio público con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877 y los correspondientes del Reglamento para la ejecución de la misma, así como'á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre la materia.—4a El concesionario antes de comezar las obras en terreno de dominio público, depositará en la Administración de Hacienda de la provincia el 5 por ciento del importe de las mismas, en calidad de fianza, cuya cantidad le será devuelta cuando demuestre haber terminado dichas obras.—5^ La falta de cumplimiento á cualquiera de estas prescripciones producirá la caducidad de esta concesión, siguiéndose en ese caso las prescripciones de la Ley general de Obias públicas y siendo sus con-cuencias lasque determínala expresada Ley.—6a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á ¡ salvo el derecho de propiedad.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de ¡ Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 23 del citado mes de Julio, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Agostó de'1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por Real orden comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Julio próximo pasado, bajo ■ el número 988, se dispone que se devuelvan á la Junta de , Obras del puerto de Santiago de Cuba, la nueva plantilla | del personal facultativo y administrativo de aquella Junta, para que se den explicaciones acerca de la supresión de la plaza de escribiente delineante de la misma, y se proponga la gratificación que debe asignarse al Ingeniero Director facultativo de las expresadas obras.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 3 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1000, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El el Rey (q'. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á propuesta de ese Gobierno regional para la plaza de Consejero del Consejo de esa Región y provincia, vacante por haber sido elegido Diputado D. Javier G. Longoria, á D. Electo Herrera y Córdova, en quien concurren las condiciones requeridas por Real decreto de 30 de Enero de 1892.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Julio último y bajo el número 1010, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se remitan á V. E. los adjuntos ejemplares de la Gaceta de Madrid en que se inserta la Ley Hipotecaria para las provincias de Ultramar, de 14 de Julio corriente, á fin de que por ese Gobierno general se disponga su publicación en la Gaceta oficial de la Isla; y debiendo regir á los veinte dias de terminarse
aquélla, se servirá, para su constancia en este Ministerio, remitir un ejemplar de las Gacetas en que se verifique la publicación mencionada.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. ”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana la mencionada Ley Hipotecaria, inserta en las Gacetas de Madrid del 15, 16, 17, 18 y 19 de Julio último, para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
LEY.
Don Alfonso XIII, por la gracia de Dios y la Constitución Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino;
A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo único. Se autoriza al Gobierno para llevar á efecto la ley que ha presentado el Ministro de Ultramar, de acuerdo con la Comisión de Codificación, reformando la Hipotecaria aplicada á Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Palacio á catorce de Julio de mil ochocientos noventa y tres.
Yo la Reina Regente.
El Ministro de Ultramar,
Antonio Maura y Montaner.
• LEY HIPOTECARIA
PARA LAS
jpjR.oxriisroiA.s de ultramar.
TÍTULO PRIMERO.
DE LOS TÍTULOS SUJETOS Á INSCRIPCIÓN.
Artículo l.° Subsistirán los Registros de la propiedad inmueble en todos los pueblos en que se hallan establecidos. No podrán suprimirse ó crearse Registros, ni alterarse la circunscripción territorial que en la actualidad corresponde á cada uno, sino por una ley.
En cada Registro se inscribirán los títulos relativos á las fincas situadas dentro de la circunscripción territorial. Si una finca estuviere situada en la circunscripción de dos ó más Registros, se inscribirá en todos ellos.
Art. 2.° En los Registros expresados en el artículo anterior se inscribirán:
1.	° Los títulos traslativos ó declarativos del dominio de los inmuebles ó de los derechos reales impuestos sobre los mismos.
2.	° Los títulos en que se constituyan, reconozcan, modifiquen ó extingan derechos de usufructo, uso, habitación, enfitéusis, hipotecas, censos, servidumbres y otros cualesquiera reales.
3.	° Los actos ó contratos en cuya virtud se adjudiquen á alguno bienes inmuebles ó derechos reales, aunque sea con la obligación de transmitirlos á otro ó de invertir su importe en objetos determinados.
4.	° Las ejecutorias en que se declare la incapacidad legal para administrar, ó la presunción de muerte de personas ausentes, se imponga la pena de interdicción ó cualquiera otra por la que se modifique la capacidad civil de las personas en cuanto á la libre disposición de sus bienes.
5.	° Los contratos de arrendamiento de bienes inmuebles por un periodo que exceda de seis años, ó