1166
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . . número. . según cédula personal que exhibe, hace proposiciones á la subasta de envases y varios efectos de ferretería por la suma de ... . pesos oro [en letra,] comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial del día. . .
(Fecha y firma.)
Debiendo tener lugar el día 20 del corriente, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de varios efectos usados elaborados para buques y embarcaciones, cuyas condiciones facultativas é inventario de los mismos, se encuentran de manifiesto en esta oficina, Negociado de Bienes del Estado, y tasado en la suma de cinco mil quinientos setenta y nueve pesos noventa centavos en oro; se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, Diciembre 4 de 1893.—El Administrador, Augusto de Resales.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de cinco mil quinientos setenta y nueve pesos noventa centavos en oro, que se fijan en las condiciones facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello i2,#no admitiéndose la que no cubra el importe total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración, el 10 p. § del valor de la tasación.
4* Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
5a Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto, en las Cajas de esta Adminis tración, el importe de la misma.
6$ Los efectos de que se tratan se hallan en el Arsenal, y será obligación del rematador retirarlos tan pronto como la Comandancia general de Marina lo ordene, ante cuya autoridad concurrirán para que les sean entregados.
7a Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta ó sean la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder al Notario por la asistencia y redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos efectos, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos para unirlos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . calle . , núm. . .según cédula que exhibe, hace proposiciones á la subasta de los efectos elaborados para buques y embarcaciones, por la suma de . . pesos, en oro (en letras) compi ometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas en la Gaceta y Boletín oficial del dia . .
(Fechay firma.)
Debiendo tener lugar el día 22 del actual, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la . venta en pública subasta de materiales diversos de Ferretería, cuyas condiciones facultativas é inventario de los mismos, se encuentran de manifiesto en esta Oficina, Negociado de Bienes del Estado, y tasado en la suma de quince mil novecientos cuarenta y cuatro pesos ocho centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 5 de Diciembre de 1893.-El Administrador, Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de quince mil novecientos cuarenta y cuatro pesos ocho centavos en oro, que se fijan en las condiciones facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
. 3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración, el 10 p. § del valor de la tasación.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, serabrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, durante quince minutos.
5a Una vez adjudicada la.subasta, se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto, en las Cajas de esta Administración, el importe de la misma.
6a Los efectos de que se tratan se hallan en el Arsenal, y será obligación del adjudicatario retirarlos tan pronto como la Comandancia general de Marina lo ordene, ante cuya Autoridad concurrirán para que les .sean entregados.
7a Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta ó sean la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder al Notario por la asistencia y redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos efectos, debiendo entregar al Negociado respectivo, los recibos, para unirlos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . calle de . . núm . . según cédula personal que exhibe, hace proposiciones á la subasta de materiales diversos de Ferretería, por la suma de . . peses oro [en letras,] comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas en la Gaceta y Boletín oficial del dia . .
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
I
CONCEPTOS.	Pesos. Cs. i
________;_____________________ i
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ..... .	. .......	11152	13
Diez por ciento transitorio	. . ........... 3929	80
Exportación ........ .... . .	1805	16
Descarga................................     600	45
Carga . . . . . . . | .	........	85	27
Depósito mercantil.  .................. ...
Intereses de pagarés  ................. ...
Multas ..................................... 268	54
Impuesto especial de fósforos .......	...
Idem sobre pasajeros . . . ..................... .
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Idem de los definitivamente cerrados..................
Total............. 17841 35
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . . ................ 4056 59
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. ........
Consumo de ganado........................... .	...
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 289 98
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	12 .
Total general............ 22199 92
Habana, 5 de Diciembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—EL Contador, Antonio Buitrago. ---Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
El sábado 9 del,corriente á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de la Inspección de muelles de esta Aduana, cinco cajas de te, marca H. tasadas en 417 pesos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de las expresadas mercancías
Habana, 5 de Diciembre de 1893.—^ Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 7 de Diciembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.........
Idem, ídem y 2 ídem .....
Idem de anualidades. . . .4 . -Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a emisión.. . ; . . . . . .
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. .....
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . . . . . . -Compañía de Almacenes le Ha cendados ....	. . . . '
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...
Id. del id. del Urbano ....	3 á 4 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre . .	. .
Idem Cubana de idem...........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . . .... .
Id. dei id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Gienfuegos y Vi-
llaclara..............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus............ ; . . .
Id. del id. de Cuba. . . . . •.
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana : . . . .	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	••••••...
íd. id. de 2a id. al 7 p. g ..................... .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
3 á 4P- g D- oro.
8 á 9 p. g P. oro.
21 á 22 p. g D. oro. 3 á 4 p. g D. oro.
8 á 9 p. g D. oro.
3 * 4 P* g D. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 36 á 37 p. g D. oro.
38 á 39 p. g D. oro. 33 á 34 p. § D* oro-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
[Contra oro del cuño Español.]
España............. | 13 ¿ *3^ P- S D. s. p. f. y c. ^
Inglaterra	á 20# P- á 6o d^ ^
Francia.............| 6^ á 6# p. g P. á 3 d|y. y
Alemania............J 4# á ¿Á P- § P- * *> d(V. '
Estados Unidos. . . . |	^ 10Á P* ó p,> ^ 3
Dercuento mercantil . . 10 á 12 p. g anual
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 7 de Diciembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
En el día de ayer se incorporó á este Colegio el Corredor de Comercio de esta plaza don Narciso Onetti y Síñigo.
Lo que de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 7 de 1893. —El Secretario Conta dor, Pedro Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Junta de Patronos del Hospital Civil “Santa Cristina”, en la Villa de Güines.
Dispuesta la provisión de los artículos neceserios para la manutención de los enfermos acogidos en dicho Establecimiento por medio de subasta pública, se ha fijado para dicho acto, el día 20 del entrante mes de Diciembre, á las ocho de la mañana, con sujeción al siguiente Pliego de condiciones.
Condiciones generales.
Artículo i.° El Hospital contratad suministro de los efectos necesarios para la manutención de los enfermos del mismo, en lo que resta del año económico de 1893 & 94, dividiéndolos en tres Jotes.
Primer lote . .< . ... . . . . Pan.
Segundo lote.................Carnes.
Tercer lote . . . . . . . . . Víveres.
Art. 20 El Hospital solicitará los efectos que necesitare, ya en junto ó ya por días, según le conviniere por medio de papeletas que expedirá el Mayordomo del Establecimiento, visadas por el Vocal de turno y en la que se expresará el peso ó cantidad del artículo que se solicite» cuyas papeletas servirán de comprobantes para el abono del importe del servicio.
Art. 39 El Hospital satisfará el importe del consumo mensualmente, previa cuenta justificada en la forma que determina el artículo anterior, en el concepto de que no será de abono ninguna cantidad que no se justifique.
Art. 4Q El contratista está en la obligación de facilitar toda la cantidad que se reclame del artículo que haya rematado; si no la tuviera, se adquirirá por cuenta dél mismo lo que se necesitare; lo mismo se efectuará cuando el efecto no fuere de buena calidad.
Art. 50 Si el rematador dejare de prestar el servicio cuando se le reclame, se hará el suministro por administración en otro Establecimiento del ramo, por cuenta dei contratista.
Art. 6.° El adjudicatario deberá prestar una fianza del diez por ciento del importe del consumo probable del respectivo lote para responder al cumplimiento de su obligación, y con cargo á ella se llenará el servicio en los casos de los artículos anteriores.
Art. 70 El contratista está en la obligación de suministrar también los efectos de su giro de mayor consumo no contenido en la lista de los precios, .con arreglo al que tuvieren en plaza.
Art. 89 Si el contratista dejare de hacer la provisión de los artículos que se haya comprometido á servir durante cuatro días seguidos, se entenderá que'renuncia á seguir prestándolo y se dará por rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
Art. • 9.0 Si el Hospital dejare de abonar dos mensualidades seguidas, el contratista podrá suspender el servicio y solicitar la rescisión del contrato y devolución de la fianza, sin perjuicio de exigir el cobro en la vía y forma t correspondiente.
Art. 10. Cualquier duda que óurjiere en la inteli-; gencia de este contrato, será resuelta por la Junta de Pa-j tronos con asistencia del contratista, quien en cáso de incon-! formidad con la résolución dictada, podrá reclamar de ella» por conducto de la misma Junta, para ante el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 11. Si al terminar el año no se hubiera rematado el servicio para el siguiente, tendrá obligación el rematador de continuar haciendo el servicio ó suministro hasta que se efectúe la nueva subasta, siempre que no exceda de un trimestre, quedando á su voluntad continuar ó suspender si excede de ese plazo.
Art. 12. Para hacer proposiciones se requiere estar
(Fecha y firma.)