GACETA DE LA HABANA
1023
por el término de quince días á fin de que los vecinos puedan examinarlo é interponer las reclamaciones á que se consideren con derecho; se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial y por cedulones para general conocimiento.
Canasí y Noviembre io de 1893.—José Moret-Vq. B9 Casiano Barreda.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Vacante la plaza de Médico municipal y Forence del primero y segundo Distrito de este Término municipal, dotada con el haber anual de mil veinte pesos oro, y dis puesta su provisión por concurso; se anuncia por este medio para que todos los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes documentadas, en el término de treinta días, que se contarán desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 11 de Noviembre de 1893.—Alvarez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Xnzgado* Militare»
HABANA.
Don Carlos Jústiz Bottino, Capitán de Infantería y Juez instructor de la causa que se sigue contra D. José Ramón Martínez por insulto á fuerza armada del Cuerpo militar de Orden público.
No habiendo dado resultado las gestiones practicadas para averiguar el domicilio de D. Francisco Arango, D. Gonzalo Cárdenas y D. José Manuel ó Juan José Arguelles que según aparece de autos presenciaron el hecho, se les cita por el presente para que en el término de 15 días •comparezcan en este Juzgado, situado en el Cuartel de la Fuerza, Pabellón núm. 3, con el fin de ser examinados como testigos de cargo.
Habana, 9 de Noviembre de 1893.—Carlos Jústiz.
482
D. Manuel Bausá y Ruíz de Apodaca, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Cañonero «Concha», Fiscal nombrado por la Superioridad para averiguar las causas que motivaron.la deserción consumada por el mari ñero de segunda clase de esta propia dotación, Angel Rodríguez Granado de Juan.
En virtud de las atribuciones que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al citado marinero, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en el Cañonero «Concha» ó en el Real Arsenal de la Habana á dar sus descargo, en la inteligencia que de no verificarlo asi, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Habana, 12 de Noviembre de 1893.—El Fiscal, Manuel Bausá.	.483
PINAR DEL RIO.
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor en comisión de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que instruyo contra D. Manuel Alemán Hernández y otros, por el delito de asalto y robo en varias.colonias del Ingenio de la Sierra, término municipal de Cayajabos, verificado en la noche del 26 de Agosto último. Usando de la jurisdicción que rae concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Eduardo Torres, como de 30 años de edad, de oficio del campo, alto, grueso y usa patillas, el cual vivía en el ingenio «Santa Isabel» y se trasladó al Barrio de las Delicias, término municipal de Cabañas; y al moreno Francisco Javier Barsin-di, natural de Quivicán, de cuarenta y cinco años de edad, soltero, labrador, de estatura regular, grueso y bastante marcado de viruelas, cuyo moreno en el mes de Agosto último era colono del ingenio «Regalado» del término municipal del Mariel, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de declararles rebeldes si no comparecieren, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, los remitan, en calidad de presos, á lá Cárcél de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 6 de Noviembre de 1893.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato.—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	479
SANTIAGO DE CUBA.
D. Juan García Tejero y Samprun, Capitán, Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco, Juez instructor de la causa 4022 que instruyo coutra el soldado Salvador Cobera Herrera, por haberse ausentado de esta Plaza, perteneciendo á la tercera Compañía del primer Batallón del citado Regimiento, natural de Gené, provincia de Cádiz, de veinte y ocho años de edad, de pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz y boca regulares, color bueno, estatura regular, y
oficio del campo y sin ninguna seña particular á simple vista.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, á todas las autoridades civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de la mía suplico, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido me lo remitan en calidad de preso al Cuartel de Reina Mercedes, entregándolo al oficial de la Guardia de Prevención, pues así lo he acordado en diligencia anterior.
Santiago de Cuba, 19 de Octubre de 1893.-Juan García Tejero.	478
GUANTANAMO.
D. Lucas Alonso Villabor, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64 y Juez instructor de la causa instruida por el delito de segunda deserción, contra el soldado de este cuerpo, Eduardo Virgili Martí.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido soldado Eduardo Virgili Martí, natural de Peña-tinos, Ayuntamiento de Sabadell, paovincia de Barcelona, soltero, de 26 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, sin ninguna seña particular visible y de 1 metro 550 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezca en el Cuartel que ocupa en Guantánamo la fuerza de este Regimiento, á mi disposición, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de segunda deserción que efectuó el día 16 de Octubre último, bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Eduardo Virgili Martí, y eu caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas al Cuartel de Infantería de esta Plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Guantánamo á los 4 días del mes de Noviembre de 1893 ““Lucas Alonso Villabor.	487
HOLGUIN.
D. Manuel Otero Solares, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 66 y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de la Plaza de Bavamo, el soldado de la tercera Compañía, Martín Pérez Sánchez, hijo de Martín y de María, natural de Almansa, provincia de Albacete, distrito militar de Valencia, que nació en 23 de Marzo de 1858, de oficio jornalero, edad 35 años, estado soltero, estatura 1 metro 575 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, color sano, ojos garzos, nariz regular, barba poblada, boca regular, frente espaciosa, aire natural, producción buena, señas particulares ninguna, á quien de orden del Sr. Teniente Coronel, primer Jefe del citado Batallón, sigo expediente judicial por la falta grave de primera deserción simple;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á dicho Martín Pérez Sánchez, para que en el término de 2.0 días, á contar desde la fecha de la publicación de este escrito, se presente en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y ,á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido acusado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitorio tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Holguín, 2 de Octubre de 1893.--El Teniente Juez instructor, Manuel »Otero.	480
de la calle de San Pedro número 20 y que en la actualidad se dice está embarcado, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2124 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Vi-laret é Hidalgo, vecino que era de la calle de la Cárcel número 9 ó 15, para que el día 20 del corriente mes, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato, contra don Florentino Villa y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2134 I 15
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedr.al, ha dispuesto que por este medió se emplacen á los familiares de doña Consuelo Rivero y Díaz, natural de Canarias de 29 años, soltera y lavandera, que se encontraba recojida en el asilo La Misericordia, para que dentro del término de un mes, si lo tienen por conveniente, se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; bajo apercibimiento que de no presentarse en dicho término se resolverá el expediente sin su intervención.—Habana, Noviembre 11 de 1893.—Zacarías Brezmes.	2126 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Andrés Luna y Padilla, que se decía ser vecino deja calle de Aguila número 89, y á don Antonio Sánchez Mora, que se decía ser vecino del Cuartel de Dragones, para que el día 12 de Diciembre próximo venidero, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por calumnia, contra don Enrique Manera Cao.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Jesús1 Rodríguez.
2125 I 15
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que por providencia dictada en 21 de Agosto último en diligencias promovidas por por doña Carmen y doña Ramona Bonifaci y O’Hallorán, sobre abintestato de su hermano don Carlos Bonifaci y O’Hallorán; he dispuesto, de conformidad con lo solicitado por el Fiscal municipal de este distrito, se anuncie por medio de edicto el fallecimiento intestado del referido don Carlos Bonifaci y O’Hallorán; á fin de que los que se crean con derecho á su herencia comparezcan en este Juzgado dentro de 30 días á reclamarla, presentando los documentos que justifiquen su pretensión; debiendo hacer presente que hasta la fecha tan sólo han comparecido haciendo dicha reclamación las personas arriba mencionadas; en concepto de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en los periódicos oficiales y fijación en los sitios públicos y de costumbre de esta capital, se expide el presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	2160 T 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno Tomás Toledo, por hurto á los Sres. A’onso y Compañía, ha dispuesto que por 3 n'.imeros de la Gaceta oficial, se cite á don Vicente Iglesias y Rodríguez, sereno particular y al ecónomo que eran en 27 de Junio de 1890, de la Estación de Villanueva, para que comparezcan en este Juzgado, Cuarteles 40, á prestar declaración en dicha causa.—-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Arturo Galletti.	2157 I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia de Guadalupe, en las diligencias sobre cumplimiento de requisitoria librada por el de Puerto Príncipe, con esta fecha y á virtud de oficio de dicho Sr. Juez, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en l.° del actual, llamando al moreno Manuel Arango, natural de Bayamo y soltero, en virtud de haber sido capturado.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 13 de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.
2129 I i 15
Instados de primera instancia c instrucción.
BELEN.
Dr
instancia é
don Agusto Martínez Ay ala, Juez de primera instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto, se emplazan á los familiarés del pardo Ricardo Sánchez y Martínez, natural de Pinar del Río, casado, de 41 años y vecino de Neptuno 78; para que dentro de 1 un mes comparezcan en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la démencia que aparece sufrir el referido pardo.—-Habana, Noviembre 13 de 1893.— Martínez Ayala.—Juan H. /eigel.	iol59 T 16
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Molledo y don Ramón Fernández, para que el día 24 del actual, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don Toribio Alonso Martín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo. 2158 I 16 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en lá causa formada por hurto de un reloj á don José Alvarez García, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Herrera, que el 25 de Octubre último, se hallaba parando en la fonda
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Hernández Valdés, por hurto, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á don Pedro Romero Fernández, don José García Fernández y moreno Bonifacio Mesa, para que el día 13 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Noviembre 13 de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
2148 I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don José González Bolívar, (a) Oliva, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan y puedan dar razón de que posea bienes de fortuna, para que comparezcan dentro de tercero día á este Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar dicha declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazcó.	2.149 I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del procesado don Juan Bueno y García, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que puedan declarar de la insolvencia de dicho procesado, para que comparezcan en este Juzgado, Tacón número dos, dentro de tercero día.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2153 I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída á carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Marcelino Alonso Alvarez, rapto de doña Felicia Salazar, ha dispuesto se cite por este medio á doña Felicia Salazar, doña Catalina Lorenza Pérez y . don Domingo Salazar Adan, que eran vecinos de Economía 13, para que á las 12 de la mañana del aía 29 de Diciembre próximo, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, para que asistan como testigos á las sesiones del juicio oral en dicha causa; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente cédula.—Habana, 14 de Noviembre de 1893.,—El Escribano, Rafael del Pino.	2155 I 16
