410
GACETA DE LA HABANA
dente esta Escribanía del número que fija para los Juzgados de término el artículo i o de la Real orden de 30 de Julio de 1892.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1893. r	El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1006, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: ffExcmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, lo que sigue: Illmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. I. número 64, de 26 de de Mayo último, dando cuenta del acuerdo de esa Sala de Gobierno, en virtud del cual se propone para servir una plaza de Procurador libre del Juzgado de Bayamo, á don Delfín Hernández Riverón, que ha acreditado su capacidad para ejercer él cargó, aunque cárecé del tftiiTo de Procurador de Juzgados, según establece el Reglamento de 8 de Agosto de 1891.—Considerando que según informa el Juez de Bayamo son necesarios los servicios de otro Procurador en aquel Juzgado, donde no existe más que uno. —Considerando: que es conveniente al servicio público que estén servidas las dos plazas de Procurador que como mínimum deben existir en cada Juzgado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, se ha servido nombrar á dicho interesado Procurador de Ba-yamo, cuyo cargo desempeñará interinamente hasta tanto que haya otros Procuradores con título que quieran ejercer en dicho Juzgado.—De Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Julio último y bajo el número 1010, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
u Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se remitan á V. E. los adjuntos ejemplares de la Gaceta de Madrid en que se inserta la Ley Hipotecaria para las provincias de Ultramar, de 14 de Julio corriente, á fin de que por ese Gobierno general se disponga su publicación en la Gaceta oficial de la Isla; y debiendo regir á los veinte días de terminarse aquélla, se servirá, para su constancia en este Ministerio, remitir un ejemplar de las Gacetas en que se verifique la publicación mencionada.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. ”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana la mencionada Ley Hipotecaria, inserta en las Gacetas de Madrid del 15, 16, 17, 18 y 19 de Julio último, para general conocimiento.
* Habana, 16 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
LEY HIPOTECARIA
PARA LAS
PROVINCIAS IDE ULTRAMAR.
(Continuación.)
Art. 41. Se considerará el poseedor del inmueble ó derecho real cómplice en el fraude de su enajenación en el caso 2.°, número 2.° del artículo 37:
1.	° Cuando se probare que le constaba el fin con que dicha enajenación se hiciera y que coadyuvó á ella como adquirente inmediato ó con cualquier otro carácter.
2.	° Cuando hubiere adquirido su derecho, bien inmediatamente del deudor, bien de otro poseedor posterior por la mitad ó menos de la mitad del justo precio.
3.	° Cuando habiéndose cometido cualquiera especie de suposición ó simulación en el contrato celebrado por el deudor, se probare que el poseedor tuvo noticia ó se aprovechó de ella.
TÍTULO III.
DE LAS ANOTACIONES PREVENTIVAS.
Art. 42. Podrán pedir anotación preventiva de sus respeciivos derechos en el Registro público correspondiente:
1.	° El que demandare enjuicio la propiedad de bienes inmuebles ó la constitución, declaración, modificación ó extinción de cualquier derecho real.
2.	° El que, con arreglo á derecho, obtuviere á su favor mandamiento de embargo que se haya hecho efectivo en bienes raíces del deudor.
3.	° El que en cualquier juicio obtuviese sentencia ejecutoria condenando al demandado, la cual deba llevarse á efecto por los trámites establecidos en el titulo 8.° de la ley de Enjuiciamiento civil.
4.	° El que demandando en juicio declarativo el cumplimiento de cualquiera obligación, obtuviere, con arreglo á las leyes, providencia ordenando el secuestro ó prohibiendo la enajenación de bienes inmuebles.
5.	° El que propusiere demanda con objeto de ob-
tener alguna de las providencias expresadas en el número 4.° del articulo 2.° de esta ley.
6.	° El cónyuge viudo, por el derecho que le concede el artículo 838 del Código civil.
7.	° El legatario que no tenga derecho, según las leyes, á promover el juicio de testamentaría.
8.	° El acreedor refaccionario, mientras duren las obras que sean objeto de la refacción.
9.	° El que presentare en el oficio del Registro algún título cuya inscripción no pueda hacerse definitivamente por falta de algún requisito subsanable ó por imposibilidad del Registrador.
10.	El que en cualquiera otro caso tuviere derecho á exigir anotación preventiva, conforme á lo dispuesto en esta ley.
Art. 43. En el caso del número l.° del artículo anterior, no podrá hacerse la anotación preventiva, sino cuando se ordene por providencia judicial dictada á instancia de parte legítima, y en virtud de documento bastante, al prudente arbitrio del juzgador.
. En el caso del número. 2..°.del mismo artículo, se-, rá obligatoria la anotación, según lo dispuesto en el 1435 de la ley de Enjuiciamiento civil vigente en Filipinas y en el 1451 de la que lo.está en Cuba y Puerto Rico.
, El el caso del número 5.° de dicho artículo anterior, deberá hacerse también la anotación en virtud de providencia judicial, que podrá dictarse de oficio, cuando no hubiere'interesados que la reclamen, siempre qué el Juzgado, á su prudente arbitrio, lo estime conveniente para asegurar el efecto de la sentencia que pueda recaer en el juicio.
Art. 44. El acreedor que obtenga anotación á su favor en los casos de los números 2.°, 3.° y 4.° del art. 42, será preferido en cuanto á los bienes anotados solamente, á los que tengan contra el mismo deudor otro crédito contraído con posterioridad á dicha anotación.
Art. 45. En el caso del núm. 6.° del art. 42, el cónyuge viudo podrá pedir la anotación preventiva del derecho de usufructo que le corresponda, sobre todos los bienes raíces de la herencia, sujetándose á los trámites marcados en los artículos 55, 56 y 57 de esta ley.
Art. 46. El legatario que ño tenga derecho, según las leyes, á promover el juicio de testamentaría, podrá pedir en cualquier tiempo anotación preventivá sobre la misma cosa legada si fuere determinada é inmueble.
Si el legado no fuere de especie, podrá exigir el legatario la anotación de su valor sobre cualesquiera bienes raíces de la herencia, bastantes para cubrirlo, dentro de los ciento ochenta días siguientes á la muerte del testador.
En uno y otro caso, se hará la anotación, presentando en el Registro el título en que se funde el derecho del legatario.
El legatario de bienes inmuebles determinados ó de créditos ó pensiones consignadas sobre ellos, no podrá constituir su anotación preventiva sino sobre los mismos bienes.
Art. 47. El legatario de género ó cantidad no podrá exigir su anotación sobre bienes inmuebles legados especialmente á otros.
Art. 48. Ningún legatario de género ó cantidad que tenga á su favor anotación preventiva, podrá impedir que otro de la misma clase obtenga dentro del plazo legal otra anotación á su favor sobre los mismos bienes ya anotados.
Art. 49. Si el heredero quisiere inscribir á su favor dentro del expresado plazo de los ciento ochenta días los bienes hereditarios y no hubiere para ello impedimento legal, podrá hacerlo, con tal de que renuncien previamente y en escritura pública todos los legatarios á su derecho de anotación, ó que en defecto de renuncia expresa se notifique á los mismos legatarios, con treinta días de anticipación, la solicitud del heredero, á fin de que durante dicho término puedan hacer uso de aquel derecho.
Esta notificación se hará con arreglo á lo dispuesto en los artículos 254. 255, 258 y 509 de la ley de Enjuiciamiento vigente en Filipinas, 270, 271, 274 y 525 de la que rige en Cuba y Puerto Rico.
Si alguno de los legatarios no fuese persona cierta, el Juez ó Tribunal mandará hacer la anotación preventiva de su legado, bien á instancia del mismo heredero ó de otro interesado, bien de oficio.
El heredero que solicitare la inscripción á su favor de los bienes hereditarios, dentro de los referidos ciento ochenta días, podrá anotar preventivamente desde luego dicha solicitud.
Esta anotación no se convertirá en inscripción definitiva hasta que los legatarios hayan renunciado expresa ó tácitamente á la anotación de sus legados, y quedará cancelada respecto á los bienes que los mismos legatarios anoten preventivamente en uso de su derecho.
Art. 50. El legatario que. obtuviere anotación preventiva, será preferido á los acreedores del heredero que haya aceptado la herencia sin beneficio de inventario, y á cualquiera otro que con posterioridad á dicha anotación, adquiera algún derecho sobre los bienes anotados; pero entendiéndose que esta preferencia es solamente en cuanto al importe de dichos bienes.
Art. 51. La anotación preventiva dará preferencia, en cuanto al importe de los bienes anotados, á los legatarios que hayan hecho uso de su derecho dentro de los ciento ochenta días señalados en el art. 45 sóbrelos que no lo hicieren del suyo en el mismo término.
Los que dentro de éste la hayan realizado, no t.endrán preferencia entre si; pero sin perjuicio de la que corresponda al legatario de especie, respecto á los demás legatarios, con arreglo á la legislación común,
tanto en este caso, como en el de no haber pedido su' anotación.
Art. 52. El legatario que no lo fuere de especie y dejare transcurrir el plazo señado en el art. 45 sin hacer uso de su derecho, sólo podrá exigir después la anotación preventiva sobre los bienes de la herencia que subsistan en poder del heredero; pero no surtirá efecto contra el que antes haya adquirido é inscripto-algún derecho sobr$ los bienes hereditarios.
Art. 53. El legatario que transcurrido los ciento ochenta días pidiere anotación sobre los bienes hereditarios que subsistan en poder del heredero, no obtendrá por ello preferencia alguna sobre los demás, legatarios que omitan esta formalidad, ni logrará otra ventaja que la de ser antepuesto para el cobro de su legado á cualquiera acreedor del heredero que con posterioridad adquiera algún derecho sobre los bienes-anotados.
Art. 54. La anotación pedida fuera del término,, podrá hacerse sobre bienes anotados dentro de él á favor de otro legatario, siempre que subsistan en poder del heredero; pero el legatario que la obtuviere no cobrará su legado sino en cuanto alcanzare el importe de los bienes, después de satisfechos los que dentro del término hicieron su anotación.
Art. 55. La anotación preventiva de los legados, y de los créditos refaccionarios, no'se decretará judicialmente sin audiencia previa y sumaria de los que. puedan tener interés en Contradecirla.
Art. 56. La anotación preventiva de los legados podrá hacerse por convenio entre las partes ó por mandato judicial.
Art. 57. Cuando hubiere de hacerse la anotación por mandato judicial, acudirá el legatario al juez ó Tribunal competente para conocer de lá testamentaría* exponiendo su derecho, presentando los títulos en que-se funde y señalando los bienes que pretenda anotar. El Juez.ó Tribunal, oyendo al heredero y al mismo legatario, en juicio verbal, según los trámites establecidos en; el capítulo 4.°, título 2.°, libro 2.° de la ley de Enjuiciamiento civil, dictará providencia, bien denegando lá pretensión ó bien accediendo á ella.
En este último caso^eñalará los bienes que hayan de ser anotados y manéRrá librar el correspondiente despacho al Registrador, con inserción literal de lo prevenido, para que lo ejecute.
Esta providencia será apelable para ante la Audiencia del territorio.
Art. 58. Si pedida judicialmente la anotación por un legatario acudiere otro ejercitando igual derecho respecto á los mismos bienes, será también oído en el juicio.
Art. 59. El acreedor refaccionario podrá exigir anotación sobre la finca refaccionada por las cantidades que de una vez ó sucesivamente anticipare, presentando el contrato por escrito que en cualquier forma legal haya celebrado con el deudor.
Esta anotación surtirá, respecto al crédito refaccionario, todos los efectos de la hipoteca.
Art. 60. No será necesario que los títulos en cuya virtud se pida la anotación preventiva de créditos refaccionarios determinen fijamente la cantidad de dinero ó efectos en que consistan los mismos qré ditos* y bastará que contengan los datos suficientes para liquidarlos al terminar las obras contratadas:
Art. 61. Si la finca que haya de ser objeto de la refacción estuviere afecta á obligaciones reales inscriptas, no se hará la anotación sino bien en virtud de convenio unánime por escritura pública entre el propietario y las personas á cuyo favor estuvieren constituidas dichas obligaciones, sobre el objeto de la refacción misma y el valor de la finca antes de empezar las obras, ó bien en virtud de providencia judicial dictada en expediente instruido para hacer constar dicho valor y con citación de todas las indicadas personas.
Art. 62. Si alguno de los que tuvieren á su favor las obligaciones reales expresadas en el artículo anterior no fuere persona cierta, estuviere ausente, ignorándose su paradero, ó negare su consentimiento, no podrá hacerse la anotación sino por providencia judicial.
Art. 63. El valor que en cualquier forma se diere á la finca que ha de ser refaccionada antes de empezar las obras, se hará constar en la anotación del crédito.
Art. 64. Las personas á cuyo favor estuvieren constituidos derechos reales sobre la finca refaccionada, cuyo valor se haga constar en la forma prescripta en los artículos precedentes, conservarán su derecho de preferencia respecto del acreedor refaccionario; pero solamente por un valor igual al que se hubiere declarado á la misma finca.
El acreedor refaccionario será considerado como hipotecario respecto á lo que exceda el valor déla finca al de las obligaciones anteriores mencionadas, y en todo caso, respecto á la diferencia entre el precio dado á la misma finca antes de las obras y el que alcanzare en su enajenación judicial.
Art. 65. Serán faltas subsanables, las que afecten á la validez del mismo título, sin producir necesariamente la nulidad de la obligación en él constituida.
Si el título* contuviere alguna de estas faltas, el Registrador suspenderá la inscripción, y extenderá anotación preventiva, si la solicita el que presentó el título.
Serán faltas no subsanables, la§ que produzcan necesariamente la nulidad de la obligación.
En él caso de contener el título alguna falta de esta clase, se denegará la inscripción sin poder verificarse la anotación preventiva.
Art. 66. Los interesados podrán reclamar gubernativamente contra la calificación del título hecha por el Registrador, sin perjuicio de acudir, si quieren, á