GACETA be la habana
167
los morenos Florencio Quintanó y Gabriela Santos y de don Nicolás Ramosino, vecinos que fueron los dos primeros de San Miguel del Padrón y el último, de la ciudad de la Habana, á fin de que el día 26 de los corrientes á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, con objeto de asistir al juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de incurrir en la multa de 12 y media ¿125 pesetas, si no lo verifican.—Y toda vez que en la actualidad se ignora el paradero de los mencionados testigos, se le cita por este medio, en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa, Julio 18 de 1893.—Rafael Galindo.	265 I 20
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Hago saber: que en el sumario que instruye este Juzgado por hurto de 1 juego de piña, 7 bolas para palos, 2 juegos de palos de marfil y 2 de palos comunes y una caja de caoba conteniendo 1 juego para tresillo, verificado el día 4 de los corrientes en la Sociedad el Casino Español de Regla, se ha dispuesto en providencia de esta fecha la expedición de requisitoria para la solicitud y ocupación de los referidos objetos y la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y agentes de la policía judicial, se expide la presente para su publicación en la Gaceta.—Guanabacoa, Julio 7 de 1893.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
133 I 21
|	MARIAÑAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Obdulio Rivero Tuero, natural de Oviedo, soltero, de 26 años y caballericero, de estatura alta, envuelto en carnes, pelo, bigote y barba negros, color blanco y ojos negros, para que dentro de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto de caballos al pardo Miguel Rivero y otro; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verihca.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Marianao, Julio 17 de 1893.—Joaquín María Becerra.— Emilio Moreu.	259 I 20
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Pedro Aldazábal, vecino de Aguacate en el ingenio «Averhoff», á fin de que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, semitiéndolo como preso á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Julio 7 de 1893.— Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en su fecha.—Buenavantura Sánchez.
113 I 20
GÜINES.
Ldo. don Pedro Sardiñas y Molina, Juez municipal y accidentalmente de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por el presente, se cita á los morenos Cirilo Castillo y Anastasio González, vecinos que fueron de esta villa, cujra actual residencia se ignora; para que dentro de quinto día á contar desde esta fecha comparezcan en este Juzgado, Real 75, á evacuar un acto justicia en la causa criminal seguida por atentado y lesiones, contra don Julián Hernández Expósito y don Blas Rico y González.—Güines, Julio 8 de 1893.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
134 1-20
Ldo. don Pedro Sardiñas y Molina, Juez municipal en fuciones de 1.a instancia ¿ instrucción de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Justo Junco, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Julio Zayas; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Asimismo, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión del moreno Junco y' su remisión á la cárcel de esta villa.—Güines y Julio 8 de 1893.—L. Pedro Sardiña. Ante mi, Ldo. Juan Bta. Díaz.	160 I 21
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente se cita á don Salvador Reina y Oñate, empleado que fué de esta villa y actualmente se encuentra en la Habana, y á don José García González, vecino de Obrapía 15, en dicha ciudad, que se dice reside actualmente en Sevilla, á fin de que comparezcan el día 26 del que cursa, á las diez de la mañana, ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de este Territorio, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por querella de don Pascual Goicoechea, contra don Bernardo García y otros, por falsedad y otros delitos.—Güines, Julio 17 de 1893.—Pórtela.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	307	I	21
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial Por el presente se cita al moreno Ernesto Pérez, vecino de San Felipe, para que el día 4 de Agosto próximo, á la una de la tarde, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Expma. Audiencia de la Habana, á las sesiones deí juicio oral de la causa criminal que se le siguió en este Juzgado, por hurto.— Güines v Julio 17 de 1893.—Pórtela.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	306	I	21
Ldo. don Pedro Sardiña Molina, Juez de instrucción accidental de esta villa.
A todas las autoridades de la Isla y sus agentes encargo, procedan á la ocupación de un saco de dril de cuadritos, desteñido, una licencia de usar revólver, otra de portar escopeta y una cédula personal expedida á favor de don Ramón Díaz y García, y á la detención de quien les posea sin justo título, cuyos objetos han sido hurtados al citado Díaz, vecino de esta villa.—Güines Julio 6 de 1893.-Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, '.do. Juan Bta. Díaz.	104	I	21
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza á don Teodoro Viton y
Martínez, conocido por Lolo Viton; para que dentro de 15 días • se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la ¡ culpa que le resulta en el sumario por rapto de la parda Felipa i Lugo, seguro de oírsele y administrarle justicia y de lo con-| trario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 10 de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.— I Ante mí, Mateo B. Quintero.	172 I 20
MATANZAS.
A virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de esta capital, he dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Juan Nepomuceno j Trelles y Sixto Rodríguez; para que el día 25 de Agosto pró-j ximo, comparezcan ante dicha Superioridad y á la 1 de su tarde en que tendrá lugar el juicio oral de la causa, contra Cipriano Silveira por disparo de arma de fuego,^con las res-| ponsabilidades de la Ley si no comparecen.—Matanzas, Julio 10 de 1893.—P. S., Juan Vinageras.	158 1 20
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Conrado Leal, hijo de don Francisco y de doña Rosa, natural de Córdova, vecino de Güira, soltero, de 42 años y barbero, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta por la Su perioridad, en la causa seguida por lesiones al moreno Pío Pe-ñalver ó José Alemán, recomendándole á las autoridades y } demás agentes de la policía judicial, se procedan á la captura : de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento, con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libróla presente en Matanzas á 18 de Julio de 1893.—Antonio Manrique.—P. S., Juan Vinageras.
301 I 21
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa seguida contra don Eusebio Marín Car-bailo, por hurto, ha dispuesto que por este medio se convque á don Pedro Pérez*, dependiente que fué de la tienda de ropas «La Popular,» en esta villa, para que á la una del día 16 de Septiembre próximo venidero, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de dicha causa,-—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII á 15 de Julio de 1893.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	273 I 20
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, con-sécuente á causa contra don Raimundo Mayor, por lesiones, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al morenito Melchor Madan, natural de Cárdenas, de 16 años de edad, seltero, jornalero y con domicilio en Cárdenas, y á don José Alvarez Díaz, natural de Asturias, de 27 años de edad, soltero, del comercio y domiciliado en Cárdenas, y á don José Alduncin y Agesta, natural de Navarra, de 26 años I de edad, soltero y del comercio, para que en el término de 5 días se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia personal, en la referida causa.—Colón, Julio 13 de 1893.— Manuel V. Lavarría.	218 I 21
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa contra el pardo Pío O’Nagtten, por lesiones á la morena Balvina Herrera, ha dispuesto se convoque á esta última, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para que dicha convocatoria tenga efecto, libro ésta.—Colón, Julio 13 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
217 I 21
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Canuto José, vecino que fué de Corralfalso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguros de que se les administrará justicia, y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido asiático, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Julio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	275 I 20
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo la moreno Gregorio Mederos (á) Gollo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastan te los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asímismo,encargoátodaslasautoridadesciviles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Julio de 1893. Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 280 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matan -zas, librada en causa contra el moreno Gumersindo Abreu, por robo, ha dispuesto se cite á doña Angela González, vecina que fué del poblado de Cuevitas, para que el día 2 de Agosto del año actual, y á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral déla referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.-Colón, 17 de Julio de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 279 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Ramón Prendes y otro, por robo y homicidio, ha dispuesto se citen á don Federico Martínez Landrián y á don Fernando Pérez López, vecinos que fueron de Corralfalso, para que el día 2 y siguiente de Agosto de este año, y á las 8 y siguiente de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y.público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece. \ para que tenga efecto lo dispuesto, libróla presente.— Colón, 17 de Julio de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
276 I 20
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Pérez Gallego, vecino que fué de Cuevitas, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las
ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miltares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 14 de Julio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secre j tario, Manuel V. Lavarría.	235 I 19
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad, de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Flores Apodaca, natural de Cárdenas, de 40 años y de campo, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Julio 14 de 1893.-Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 236 I 19 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan de Dios Hernández, vecino que fué de Jagüey Grande, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—-Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 15 de Julio de 1893.—Arturo Hevia. El Secretario, Manuel V, Lavarrí.	245 I 19
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don José Fusté, por estafa, que por este medio se convoque á don Eduardo María Mentaño, empleado que fué de Hacienda, para que dentro de cinco días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Julio de 1893.—El Escribano, Avelino Be-tancourt.	248 l 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Ciprián Fernández Cañada, por lesiones, que por este medio se convoquen á don Benito Parra y á un tal don Juan, trabajadores que fueron del ingenio «Esperanza,» para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 12 de Julio de 1893.—El Escribano, Andrés S. Moreno. 211 I 20
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por*la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Bauta Ocampo, hijo de Rafael y Tomasa, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de campo y de 28 años, cuyo paradero y demás circunstancias se ignoran; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Herrera; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 6 de Julio de 1893.—Miguel Martínez Córdova. Por mandado, Bartolomé Jiménez.	112 I 20
GUANTÁvAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Francisco Enamorado Fonseca, natural de Palma Soriano, de 27 años de edad, soltero, de oficio campo y trabajador del ingenio «San Ildefonso, no tiene hijos ni bienes, sin instrucción, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y daño en un caballo de don Joaquín Ramos; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que se hiciere acreedor.—Y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á sus agentes, procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar mencionado y á disposición de la Audiencia de este Territorio.—Guantánamo, Julio l.° de 1893.—Manuel Alonso.—El Secretario, Octavio Gómez.	177 I 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2i DE JULIO DE 1893. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Daniel y Santa Práxedes.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresafe.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Con motivo de ser fiesta nacional los días 21 y 24 del actual por cumpleaños y santo respectivamente de S. M. la Reina Regente [q. D. g.J, el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público que en los expresados días, se abrirán las cajas de dichos establecimientos á la hora de costumbre, cerrándose á la una de la tarde.
Habana, 20 de Julio de 1893.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernador interino, fosé Ramón de Haro.—Por el Banco del Comercio.—El Director, José Marta de Arrarte.