m
GACETA DE LA HABANA
oscilaciones menores de un gramo y compensadas en unos con otros panes, á fin de que en el total del pedido ni sobren ni falten raciones.
'	2.a Guando en el total del pedido diario resulte
exacto el peso, pero sobrasen ó faltasen: algunas raciones, si sobran, quedarán á beneficio del establecimiento sino pasaran de cincuenta, y si pasasen de este número, se conceptuarán como falta y se descontarán en concepto de pena del pedido. Si las raciones faltasen en número aunque cubran el peso total pedido, se descontarán por su peso del peso total pedido ^
3.	a Si los excesos ó faltas fueren en el peso, quedarán á beneficio del establecimiento los sobrantes y las faltas se descontarán del pedido, pudiendo el establecimiento en concepto del multa, duplicar, triplicar, y llegar hasta;el total del pedido, según las faltas se repitan una,, dos, tres, etc. ¿ > veces; á ese fin las multas que se impongan al contratista se numerarán correlativamente, con objeto de determinar la cuantía de la pena, multiplicando la falta en el peso por el número de orden que corresponda á la reincidencia.
Cuando la multa iguale ó supere al pedido se notificará á la Junta de Patronos parala corrección que estime oportuna; esta reconvención podrá llegar hasta la rescisión del contrato.
4.	a El pan se confeccionará con la mejor harina y por los más perfectos procedimientos, adicionándole la cantidad de manteca que fuese necesaria, cinco por ciento por lo menos, á fin de que resulte un artículo en las mejores condiciones de consumo, esto es* blanco, esponjoso,.elástico, uniforme y bien cocido en su miga y dorado claro frágil (tostado), esférico y regular en su corteza*
La deficiencia de calidad y elaboroción serán castigados, cuando -el pan sea consumible, con multas de cuantía proporcionada á la falta y á las veces que se repitan; si el pan resulta malo para el consumo se devolverá sin abonarse en la cuenta del contratista, al que además se le impondrá la multa á que se hiciese acreedor, todo á juicio de la comisión encargada del recibo.
Medicinas y útiles de Farmacia.
1.	a Las medicinas, los preparados farmacéuticos y los llamados «Patentes» serán de primera calidad de las mejores marcas; los patentes legítimos y todos, vendrán envasados convenientementes quedando los envases á beneficio del Asilo, en perfecto estado de conservación y preparados de modo que no se deterioren y en las condiciones que la ciencia exige para que conserven sus virtudes medicinales.
2.	a Los instrumentos, aparatos y útiles de todas clases, serán del mejor material, de marca acreditada, de los últimos modelos y de los mecanismos, más modernos, condiciones que apreciará la comisión encargada del recibo, para determinar la admisión ó devolución del artículo ó sustancia de que se trate.
3.	a Cuando en el pedido no se determine la clase del mismo, el contratista deberá remitirlo de la mejor clase, marca y procedencia, sin cuyas condiciones no se lef admitirán por la comisión de recibo.
Útiles y ^Combustible.
:¡, .. La < Los útiles¡ de todas clases, serán del mejor material, de las mejores marcas y modelos legítimos...
2.a : El combustible será,de legítima clase, con poco cisco y mucha densidad el carbón y seco en rajas (del tamaño que se pida) de buena madera (dura). que dé poco humo la leña, y que aun este poco no sea dañino para los cocineros. y ayudantes. El Asilo en el pedido podrá determinar la clase del carbón y la madera de la leña.
Ropas.
i .y . Único. Legítimas del material y clase que se determine en el pedido, de las muestras aprobadas por la superioridad.
Calzado
1.	a Deberá ser igual á las muestras; los de hombres, llamados de baqueta deberán tener doble suela y con un pequeño tacón (de dos tapas) todo claveteado con clavo dulce remachado. Los construidos así se llamarán zapatos de baqueta de 1.a y los iguales que hoy se usan de suela sencilla y un tacón se llamarán «Zapa-tosde vaqueta de 2.a clase», Ambas clases las remitirá el contratista, según determine el pedido.
2.	a El calzado deberá.ser del mejor material y bien construido, no siendo de recibo el que no reúna esas condiciones.
Pliego de condiciones generales para la contratación
de los suministros indicados.
1.	a El remate se verificará ante el Tribunal de subasta en el sitio, día y hora que la autoridad señale.
2.	a Para tomar parte en la subasta de cada uno de los suministros, se necesita ser mayor de edad, presentar con la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que expresa el pliego de condiciones especiales, en la Tesorería Central ó en la de la sección administrativa de la Habana.
3.	a Las proposiciones extendidas con arreglo al modelo adjunto en papel del sello 12.°, firmadas por el licitador y con la referida carta de pago, se entregarán bajo sobre cerrado al Sr. Presidente del Tribunal de subastas, durante los 30 minutos primeros, acompañando al pliego ¡a cédula personal del interesado.
4.	a Se desecharán las que no se ajusten al modelo, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, excedan de los precios señalados, se presenten después de la media hora, ó sin la carta de pago y cédula personal.
5.	a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación, ,y transcurrido el plazo señalado para cita, serán abiertos por el Sr. Presidente y entregados al secretario para que examine sí se han cumplido las formalidades indicadas y dé lectura de ellos.
Se considerará más ventajosa la proposición que rebaje mayor tanto por ciento en el importe del consumó que se liquide cada mes» y será desechada toda proposición que trate de demostrar el beneficio en otras formas,
6.	a Si se presentasen dos ó más proposiciones ofreciendo gl Asilo iguales; ventajas,, se abrirá: puja verbal entre los interesados, durante, ¿inco miniaos, y si resultase empate, ó .ninguno quisiera mejorar lá suya, se adjudicará el servicio al qué la haya presentado primero.
■ 7.a El remate no tiene validez, sin la aprobación definitiva de la superioridad, y obtenida ésta, el nuevo contratista prestará la fianza que se señaláén los pliegos de condiciones especiáíés;; ¡dicha fianza se constituirá en oro, ó su equivalente en acciones d.el Banco Español de la Isla de Cuba ú otros valores autorizados por la Ley, devolviéndese después,. al interesado la carta de pago del depósito previo. , Si transcurrieran diez días de notificada la, adjudicación definitiva del remate sin haberse prestado la fianza, se declarará nula la subasta, perdiendo el interesado el depósito previo que quedará á beneficio deTAsilo.
8.	a Los artículos cuyo suministro se subasta, .se relacionan detalladamente al final de los’pliegos de condiciones de cada servicio. Dichos artículos* serán de buena calidad y si el Asilo pidiera otros no expresados en dichas relaciones, ó de otras marcas, tienen los contratistas obligación de facilitarlos á los precios de plaza, sin más aumento que el correspondiente á la conducción, é incluirán su importe en la factura, para deducir del él, el tanto por ciento que se prometió rebajar.
9.	a Los contratistas quedan obligados á suministrar los 'efectos que se les pidan en papeleta firmadas por el Contador y Mayordomo y visadas por el Director del establecimientos en los plazos que marcan los respectivos pliegos de condiciones especiales, y si transcurrieran éstos sin facilitar el pedido, el Asilo adquirirá en plaza los artículos por cuenta dél contratista, á cuyo efecto se le descontará su importé en las liquidaciones respectivas.
10.	a El Director,. Contador y Mayordomo del Asilo, reconocerán los efectos que los contratistas suministren, comprobando su cantidad, calidad y peso.
Si resultaren efectos que no tengan las condiciones de contrato, se avisará al contratista para que los recoja y reponga por otros que las reúnan, y de no verificarlo en los plazos .que se señalan, quedará sujeto á lo prevenido<en la cláusula anterior.
De las dudas ó diferencias que pudieran resultar en el acto del-reconocimiento; se dará cuenta con muestras; cerradas y selladas á la Junta de Patronos para que resuelva.
La Comisión respectora queda facultada para imponer multas de quince pesos la primera vez, de trein-tá á la segunda y'de cincuenta á latercera» á los,contra-* tistas que no sirvan los,pedidos de buena, calidad, ó en cantidad baátanter justificando en expediente su resolución» de- la cual pueden alzarse los contratistas en el término de tres días ante la Junta de Patronos. •*
11.	a El Asilo pagará á los contratistas el importe de sus cuentas mensuales liquidadas, con arreglo á estas condiciones, en moneda española de cuño:legal.-
12.	a Los contratistas no podrán exigir< aumento ó;disminución por ningún concepto en los pedidos, ni indemnización por siniestros, epidemias, carestía y demás casos que no pueden evitar los Jefes del Asilo. Son de su cuenta todos los gástos que origine la con- ¡ ducción de efectos hasta dejarlos entregados en los almacenes del Asilo, así como la contribución é impues- | tos qué por sus respectivos servicios pueda exijir el Estado,la Diputación provincial ó Ayuntamiento.
13.	a Si el contratista lo hubiese sido anteriormente1 2 3 y tiene como tal constituida fianza á favor del Asilo, podrá dejar ésta como garantía de la nueva contrata, siempre que justifique haber cumplido bien los compromisos anteriores.
14.	a Los contratistas empezarán á suministrar al Asilo el día primero dé Julio ó el mes siguiente al en que sea aprobado difinitivamente él remate, y termina su compromiso y el del Asilo él día 30 de Junio de 1894, sin perjuicio de /continuar suministrando, en iguales condiciones, tres meses más, si el Asilo lo desea.
15.	a Cuantas cuestiones se susciten entre los contratristas y él Asilo, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Patronos del mismo, pudiendo el
¡ interesado, en caso de no conformidad, dirigirse, por conducto de ella, al Excmo. Sr. Gobernador general. Agotada la vía gubernativa, podrá acudir á la contencioso administrativa, con arreglo á lo prevenido en el R. D. de 4 de Julio de 1861.
16.	a El individuo que obtenga á su favor el remate, satisfará el importe de los anuncios insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la subasta.
17.	a Se facilitará á los contratistas copia autorizada de los Pliegos de. condiciones y relación de los artículos y sus precios.
18.	a El Asilo se reserva él derecho de adquirir en la forma que la superioridad acuerde, los recursos que pudiera necesitar en casos extraordinarios de epidemias, guerras ú obras nuevas.
19.	a La calidad de los artículos que suministre al Asilo debe ajustarse á ló que previenen las condiciones facultativas.
20.	a Cuando surjan dudas respecto á las medidas ó pesos que deben emplearse, se aceptará la corriente en el mercado para el artículo que la ofrezca, ya sea la inglesa, la métrica, la peninsular ó local, entendiéndose en compras dé por máyor.—Es copia. --El Vocal Secretario, Pedro Altayo.—Vto. Bno.-— El Vicepresidente.— Anselmo Rodríguez. <
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día t8 de Agostó de 1893,
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 dé ; amortización anual	. . ... V . . • .
Idem, ídem y 2 ídem v v v . y * v . . v . . '. . • . Idem de anualidades. . .• :*f. V . • . . .... -Billetes Hipotecarios de Cuba ;
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — 1 a
emisión.........•/. . . .
ídem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES^ .
Banco Español de la Isla de Cuba Idem, del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla.
Banco Agrícola. . . . ... . . .
Crédito Territorial Hipotecario.
de la Isla de Cuba ... , .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.. .
Compañía de Almacenes ie Hacendados
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . u Id. del id. del Urbano ... .	3 á 4 p, g P. oro.
Id. del id. del Cobre . . ....
Idem Cubana de ídem. . . I ;;;srr Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............. • • •
Id. del id. de Sagua la Grande.. id. del id. de Caibarién á Sane ti . Spíritus... . ..... . •
Id. del id. de Cuba . . . •	¡ .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano .á Vifíales. ... . . .......
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana. .. . ...
v OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cien tuegos. y -Vi Hadara, primera emisión al 8 p. § . . •.<
Id. id. de 2a id. al 7. p. g; .. •. ¡ .
Bonos Hipotecarios. de la Compañía de gas Consolidada.. ...
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
i ,	' CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	*	11 á 14 p. g D. s. p. f. y c. f 20 á 2oj£ p-g P. á 60 dpr.
Inglaterra	•	1 211% á 2já p. g P., á 30 dpr. , 22 á 22}£ p. g P. á 3 d[v.
Francia		( 6>í á 6^ p. g P., á 3 djv.
Alemania . . . . . •	j-5 á S% P- 0 p:> á 3 djv.
Estados Unidos. . .	i 10^ á 10# p. 8 P-» ¿ 3 divr. •
Descuento mercantil.	10 y 12 p< 8 anual.
AZUCARES.
Purgados.— Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo. ■[	1 Nominal.
( Sacos • . . . j
Bocoyes no hay.
.	„	__. f Polarización—Nominal.
Azúcar de miel. < «	.
( Según envase.
í Común á regular refino. ) Sin ope ( Polarización.	f raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 18 de Agosto de 1893.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
3 á 4 p. g D. oro. *
Par á 1 p. g P. oro. 3° á 31 p. § D. oro.
5 á 6 p. g P. oro.
8 á. 9 p. 8 D. oro.
7 á 8 p. 8 P- oro.
9 á 10 p. g P. oro.
9 á 10 p. g D. oro 9 á 10 p. g P. oro.
Par a 1 p. g P. oro.
56 á 57 pg • D. oro. i á z p, g P. oro.