GACETA DE LA HABANA.
205
procedimientos y cumplirán los requisitos anteriormente expresados.
6.	a Una vez terminada en las capitales la cobranza á domicilio, conforme á lo. dispuesto en el art. 72, las cédulas se expendirán directamente por el almacén y Negociado á él adjunto, haciéndose diariamente en los libros las operaciones de salida que ocurran.
7.	a Las Intervenciones de las Secciones provinciales llevarán cuentas de efectos y valores por cédulas al almacén provincial y á las Administraciones subalternas. Igualmente llevarán cuenta á los Recaudadores en los casos previstos en los artícelos 65 al 67 de este reglamento.
8.	a En las primeras de dichas dientas constituirá el cargo, además de las Existencias anteriores en el almacén, el número, clase valor de las cédulas que por cualquier concepto reciba el mismo por remesas directas de la Sección central ó por devolución de las Administraciones subalternas y Recaudadores mencionados. De igual modo será data en la referida cuenta del almacén, el número, clase y valor de las cédulas que se remitan á las Administraciones subalternas y Recaudadores, el de las vendidas por la Sección provincial y el de las devueltas por la misma á la Sección Central.
9.	a En el cargo de la cuenta que debe llevar la Intervención á cada una de las Administraciones subalternas áe su jurisdicción, se irá sentando el número, clase y valor dé las cédulas que se le envíen, á medida que se ejecuten las remesas, verificándose los asientos con presencia de la orden factura de que trata la regla 2.a del art. 93, y haciéndoles simultáneamente con los que se practiquen en la cuenta del almacén provincial, de manera que la data de este último por ren esas á las Administraciones citadas sea igual al cargo qué se consigne en la cuenta de los mismos.
Constituirá la data de las cuentas que se lleven á dichas Corporaciones el número, clase y valor de las cédulas vendidas y el de las devueltas por cualquier concepto á la Sección provincial.	v
10.	En la misma forma que expresa la regla precedente, llevará lá Intervención la cuenta á cada Ad-nistración subalterna y á los Recaudadores en su caso.
11.	Los asientos que produzcan las operaciones de data realizadas por las Administraciones subalter- i ñas, se consignarán á fin de cada mes en vista de las ■ cuentas parciales, modelo núm. 9, que remitirán dichas subalternas.
12.	Las cédulas que no llegasen á cobrarse por resultar indebidamente expedidas ó por otras causas admitidas como justas por la Administración, se declararán anuladas previa Ja formación del : oportuno expediente, y se dévoIverán al almacén provincial con cargo al mismo y abono en las cuentas de donde pro- ’ cedan.
Dichas cédu1as sé conservarán facturadas, con separación de las útiles, hasta que termine el año económico, en cuyo caso se datarán en cuenta en concepto de (inútiles y caducadas.,) acompañando una relación certificada con expresión de la clase -de cédulas, su numero y valor.	*
13.	Para el ingreso en Tesorería del importe á que ascienda la recaudación por la venta de cédulas, podrá expedirse un solo talón de cargo, aún por la respectiva á.las capitales de provincia y pueblos en que la Sección provincial y las Administraciones su-
balternas recauden el impuesto con los recargos municipal y provincial, anotándose éstos al dorso del talón é ingresándose en Caja por el concepto de (Fondos especiales) con la debida separación.
14.	A los Recaudadores de las capitales de provincia les serán entregadas las cédulas, con arreglo á lo dispuesto en el art. 69. Estas cédulas serán de abono en la cuenta del almacén en concepto de (entregada á los cobradores) una vez suscritas con . el ’Recibí de éstos.
15.	El Negociado de cédulas de la Sección.provincial abrirá cuenta á. cada Recaudador de las cédulas que le sean entregadas, considerándose como si fuera un Administrador subalterno, cargándole las que saque, en yirtud de las órdenes previamente intervenidas, y abonándole la que acredite haber ingresado en Tesorería, llevándole asimismo la cuenta del recargo municipal y provincial con la separación debida.
16.	Las cédulas entregadas á los Recaudadores de las capitales que resulten incobrables, no seráu ad mitidas si no justifican el motivo de no haberlas hecho efectivas.
17.	Lá devolución de las fianzas de estos Recaudadores no tendrá lugar hasta tanto que se practique la liquidación final, abono de sus premios y .justificación documental ó certificación de la Intervención de tener solventadas sus cuentas respectivas.
18.	Con las cédulas que no lleguen á cobrarse en las capitales de provincias y en las Administraciones subalternas, se observarán las mismas formalidades que se determinan en la regla 12.
Art. 94. La declaración de anulación de cédulas se entenderá solo de las que previamente estuviesen expedidas á nombre de las personas, cuyo paradero se ignore ó hubiesen fallecido, y á las que hayan podido cobrarse después de haberse apuradolos procedimientos ejecutivos; advirtiendo que dicha declaración no releva á los interesados de adquirir el documento ni menos de satisfacer los recargos y hacer efectivas las responsabilidades que correspondan cuando sea averiguado el paradero de los que resulten ignorados ó se demuestre que no eran.insolventes.
Art. 95. Las cédulas que hayan de expedirse á los morosos para el pago del recargo, se datarán en la cuenta con separación de las vendidas y en concepto de (cédulas expedidas en pago de recargo.)r'%
El importe de esta cédula se comprenderá en la parte de caudales de la cuenta de Administración y en el concepto respectivo de las rentas públicas en un renglón especial con el epígrafe de (Recargos cobrados por expendición de cédulas duplicadas.)
También en la parte respectiva á partícipes de cédulas personales, se comprenderá en un renglón separado lo queles corresponda por expendición de cédulas duplicadas.
Las participaciones que hayan de satisfacerse de lo dispues o en el artículo 75, se ^abonarán en concepto de (Minoración de ingresos ae los productos del recargo), considerándolo como una devolución de los respectivos ingresos, que á las vez deberá anular también una cantidad equivalente á los valores de los recargos, justificándose él pago con nómina .autorizada por los respectivos ¿uteresados. ’
Art. 96. El tanto pt>r ciento que por la recaudación de cédulas se asigna por el segundo párrafo del art. 75, lo percibirán los interesados por meses, previa
liquidación que al efecto formarán las Intervenciones, á la cual unirán relación de lo que cada Recaudador y Administraciones hayan ingresado durante el mismo.
Art. 97. A todo contribuyente que por tener cédula de clase inferior á la que le corresponde se le obliga á obtenerla de clase superior, se le deducirá el importe de la primera del valor total de la que se le. expida con recargo, recogiéndole la que resulte canjeada.	.	*	V
: Las cédulas que por este concepto estén en poder de los Recaudadores, les serán admitidas cómo data en el almacén en concepto de (Inutilizadas.) (
Art. 98. Las cédulas que no lleguen á venderse, las caducadas é inutilizadas que resulten á fin de ejercicio en todas las dependencias de Hacienda en el mes-de Agosto de cada año y previa liquidación final, se remitirán bajo factura á la Sección central, quien á su vez lo hará á la Península en el primer correo hábil, para su inutilización.
Art. 99. Rendirán cuenta trimestral dé cédulas la Sección de la Administración central y Secciones provinciales, y mensual las Administraciones subalternas de Hacienda, conforme á los modelbs 9,10 y 11 adjuntos.
Las Secciones provinciales formarán asimismo una cuenta mensual análoga, y con sujeción al modelo núm. 9, por la venta que realicen directamente, y la unirán como justificante á la trimestral mencionada.
Art. 100. La contabilidad del impuesto de cédulas en la parte relativa á rentas públicas, se ajustará á lo prevenido en el decreto de 12 de Septiembre é instrucción de 4 de Octubre ide 1870, debiendo demos-! trar el importe de los valores liquidados á favor de la Hacienda las alteraciones que éstos deban sufrir por aumentos, rectificaciones, bajas justificadas' y otras causas, las cantidades ingresadas en el Tesoro y el débito pendiente de realización.
Con dicho objeto, las oficinas provinciales de Hacienda, con separación de la cuentas de efectos y valo-res, llevarán las necesarias cuentas corrientes que sirvan de base á la preparación de las de Rentas, observando al efecto las siguientes reglas:
1.	a El importé dé los padrones aprobados será contraído por su totalidad en la cuenta del primer trimestre.
2.	a Los aumentos de valores, los procedentes de réctificaciónes y las devoluciones de ingresos indebidos, se justificarán igualmente con arreglo á la instrucción citada..
3.	a En idéntica forma se procederá respecto de los ingresos realizados y de las bajas y rectificaciones, sirviendo de complemento á los comprobantes los resultados de las cuentas de efectos y valores, con cuyo fin se consignará en ésta el movimiento de los padrones, según sé indica en los modelos.
Disposición general.
Art. 101. Quedan derogadas todas las disposiciones anteriores á este reglamento.
Art. 102. La Administración central de la Isla de Cuba y la Intervención general dictarán las Intruc-ciones que sean necesarias para el cumplimiento del mismo.
Madrid, 23 de Junio de 1893.—Aprobado por S. M.
—Maura.

Clasificación por cuotas ele contrit>u.ción5 sueldos y haberes.
1.a	' 2.a	3.a	4.a	5.a	6.a	7.a ,	’ 8.a	9.a	10.a	11.a	12.a	13.a
Pesos.	PESOS.	PESOS,	PESOS.	Pesos.	PESOS.	PESOS.	PESOS.	PESOS.	PESOS.	PESOS.	PESOS.	PESOS.
5o	25	20	*5	10	. 5	• 3 ||	2	I	O U"> b	0*25	0’l2	Gratis.
Los que paguen anualmente por una ó varias cuotas de contribución directa, excluyendo los recargos, de 5,001 en adelante.	Los que paguen anualmente por una ó varias cuotas de contribución directa, excluyendo los recargos, de 3,ooi á 5,000.	Los que paguen anualmente por una ó va rías cuotas de contribución directa, excluyendo los recargos, de 2,001 á 3,000.	Los que' paguen anualmente por una ó varias cuotas de contribución directa, excluyendo los recargos, de 1,001 á 2,000.	Los que paguen anualmente por una ó varias cuotas - de contribución directa, excluyendo los recargos, de 501 á 1,000.	Los que paguen anualmente por una ó varias cuotas de contribución directa, excluyendo los recargos, de 401 á 500.	Los que paguen anualmente por una ó Varias cuotas de contribución directa, excluyendo los recargos, de 301 á 400. .	Los que paguen anualmente por una ó varias cuotas de contribución directa, excluyendo los recargos, d e 201 á 300.	Los que paguen anualmente por una ó varias cuotas de contribución • directa, excluyendo los recargos, de 101 á 200.	Los que paguen anualmente poi una ó varias cuotas de contribución directa excluyendo los recargos, de 25 á 100.	Los que paguer anualmente pox una ó varias cuotas de ■ contribución directa, excluyendo los recargos, menos de 25*	.Jornaleros, sirvientes y las mujeres é hijos de familia de ambos sexos mayores de catorce años, cuyos cabezas de familia estén comprendidos en las clases la á 10a, si notes corresponde clase superior por otros conceptos.	Pobres de solemnidad debidamente justificada.
Los que disfruten por uno ó vari o s conceptos sueldos ó haberes anuales que no excedan 10,000 pesos, ya procedan del Estado ó fondos locales, ya de Corporaciones, Empresas ó particulares.	Los- que disfruten por uno ó varios conceptos sueldos ó haberes anuales que excedan de 8,ooi pesos, sin pasar de 10,000.	Los que disfruten por uno ó varios conceptos sueldos ó haberes anuales que excedan de 6,ooi, pesos, sin pasar de 8,000. *	Los que disfruten por uno ó varios conceptos sueldos ó haberes anuales que excedan de 4,001-pesos, sin pasar de 6,000.	Los que disfruten por uno ó varios conceptos sueldos ó haberes anuales que excedan de 2,001 pesos, sin pasar de 4,000.	Los que disfruten por uno ó varios conceptos sueldos ó haberes anuales que excedan de 1,001 pesos, sin pasar de 2,000.	Los que disfruten por uno ó varios concepos sueldos ó haberes anuales que excedan de 501 pesos, sin jasar de 1,000.	Los que disfruten por uno ó varios conceptos, sueldos ó haberes anuales que excedan de 301 pesos, sin jasar de 500.	(Los que dis fruten por uno ó varios conceptos , sueldos ó haberes anuales, menores de 301 pesos.				