Año LV — Núm. 123
Miércoles 22 de Noviembre de 1893
Tomo 2?. —Pág. 1051
PERIODICO OFICIAL IDIEL GOBIERPTO
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la. Administración de la imprenta, calle de Teniepte-Rey, 23. •
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PÄEOIO DE LOS ANUNCIOS
Poi cada linea al dia «.................... 20 cts.; oro.
Los anuncios y suscripciones se reciben en Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem ....
El pago de la suscripción será adelantado.
. V $ 6-00 oro. .	$ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .’ . . . . . . . . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año . . . 30 cts. oro« Poi cada un año atrasado................'."V. 5o cts.v oro.
OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GEXEHAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central1 de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al.Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Octubre último, y bajo el número 1379, la Real orden siguiente:
«Excmo. St.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en confirmar con la categoría de Jefe de Administración de cuarta clase, en comisión, á D. Nicolás Azcárate, en el cargo de Secre* tario del Consejo de Administración de la isla de Cuba, que lo desempeña con clase superior.—Dado en Palacio á 19 de Octubre de 1893.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 15 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio. ’
Cárceles y Presidios.
Habiéudose declarado desierta en 18 del corriente la segunda subasta anunciada para el arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana, por lo que resta del actual ejercicio económico y durante lós años de 1894 .á 93 y 1895 á 96; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se vuelva á convocar licitadores con sujeción á las condiciones publicadas én la Gaceta de 26 de Septiembre último, con la rebaja del cinco por ciento en los tipos marcados sobre los jornales de los oficiales y aprendices de tabaqueros y despaülladores, en el concepto de que la nueva subasta para el indicado arrendamiento se celebrará en esta Secretaría general á la una de la tarde del día primero de Diciembre próximo.
Habana, Noviembre 21 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la Legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Juan González Febles, vecino de Cienfuegos, solicitando privilegio por tiempo de diez años por una maza para ruedas de todas clases de vehículos, etc.; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados, en la inteligencia de esta gracia es y •se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con dalos falsos.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1203 y fecha 8 de Octubre de 1890, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
•Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte copias de certificados de patentes de
invención . concedidas lpor las nuevas industrias que en las^ mismas se.expresan.»..
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 deNoviembre de 1893.'
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Francisco Moya y Moya, Notario del Ilustre Colegio de ésta Cor té, con vecindad y fija residencia en la misma.— Doy fe: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida, para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin ga rantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Dt Joaquín Escri-vá de Romání y Fernández de Córdova, Marqués de Aguí-lar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. —Por cuanto The Neumatic Dguaraite Gun Company, domiciliada en los Estados Unidos, ha presentado con fecha 10 de Junio de 1890, en el Gobierno civil de Barcelona, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «perfeccionamientos en los cañones neumáticos.»—rY habiendo cumplido con lo que sobre el particular previene la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección genera), en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación dei Excmo.,Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Puente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la Memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De está Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el- interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el país. —Madrid, 23 de Julio de 1890.—Marqués de Aguilar.— Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. - -Tomada razón en el libro 11, folio 220, con el número 10909.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fe.— Para que conste yá su instancia pongo el presente en este pliego clase décima, número 600,251, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 15 de Septiembre de 1890.—Signado, Francisco Moya y Moya.—Hay un sello de la Notaría de D. Francisco Moya y Moya.—Legalización. Los infras criptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma,, y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Francisco Moya y Moya.-Madrid, 15 de Septiembre de 1890.-Signado, Mariano Alonso Apolinario.-Signado, Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice lo que sigue: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital,'con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para que deduzca testimonio, el documento que literalmente copiado dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —D. Joaquín Escnvá de Romani y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto The Alkaline Pro-duction Sindícate Limited, domiciliado en Londres [In-
glaterra], ha presentado, con fecha 1 o de Mayo de 1890, en el Gobierno, civil de.Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención, por «mejorasen tratamiento de minerales de zinc.»—Y habiendo cumplido con lo que previene: sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las -facultades que le confieré el art.. 40 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide,, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presénte Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes* por el término de 20 años, contados desde la fecha dei presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria-, en la forma descripta en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar* si cumple con lo que dispone él. artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previené,. que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface.en dicho- Negociado, y en la forma- qúe previene el artículo 14 de la Ley, el im-porte de las cuotas anuales, que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, qué ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 12 de Julio de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. —Tomada razón en el libro 11, folio 79, con el número 10,770.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Indústrial y Comercial del Ministerio de Fomento y una rúbrica.— Lo inserto concuerda á la letra con su original, á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente. — Y á requerimiento del mismo, libro el presente testimonio en este pliego clase décima, en Madrid, á 5 de Septiembre de 1890.— Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los insfrascriptos, Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto Conde CabaUero.—Madrid, 6 de Septiembre de 1890.—Hay dos signos y firman, Francisco Moya y Vicente Callejo Sanz.-^Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda,—Hay una rúbrica —Hay un sello que dice lo que sigue;—Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Luis Gonzláez Martínez, Notario de este Ilustre Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios, del Municipio, etc., con vecindad y fija residencia en esta capital.—Doy fe: Que por Sr. D. Luis Kribben Be-chmami, mayor de edad, casado, del comercio, de ^sta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romani y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto el Sr. Casi Steffen, domiciliado en Viena [Austria], ha presentado con fecha 12 de Mayo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento para obtener azúcar blanca del azúcar en bruto.» - Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 5 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho de la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria unida á esta Patente, cuvo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que se dispone en el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fo-