GACETA DE LA HABANA
1295
-desean ó no mostrarse parte en el sumario que se instruye por muerte de dicho asiático.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 22 de Diciembre de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
2737 I 27
GÜINES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Guiñes.
Por el presente á todas las autoridades de la Isla encargo, procedan á la ocupación de un cajón con tapa de cristal, roto, con objetos de bisutería y detención y remisión á la cárcel de esta villa de la persona que lo posea sin justo título.—Que así lo he dispuesto en causa por hurto.—Güines, Diciembre 19 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—^ Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	.	1	2707 I 27
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, encarga á todas las autoridades civiles y militares de la Isla, la captura y remisión á la cárcel de esta villa de la persona que sin justo título posea un potro mohato, de 5 cuartas 3 dedos de alzada, con la pata derecha blanca, con un lucerito en la frente y otro en la. nariz, con la frente de camello y la cola medio mocha; el cual debe buscarse y remitirse en su caso al corral de concejo de esta villa, á disposición de este Juzgado y sujeto á causa por hurto de dicho potro que es de la propiedad del moreno Desiderio González.-‘-Güines, Diciembre 18 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2699	I 27
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción do este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Julio César Perdomo, vecino de Nueva Paz, cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de 9 días á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal <jue se le sigue en este Juzgado por rapto de doña María ó sea doña Rosa Micaela Palenzuela y Palenzuela; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y á la vez, encago á todas las autoridades civiles y militares, que procedan á la busca, captura y remisión del individuo antes citado al punto que se indica á disposición de este Juzgado.-Güines, Diciembre 18 de 1893*— Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero^	2731 I 27
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, por ante mi, se cite por esten medio á don Agustín Sánchez Per-domo, vecino de esta villa, para que el 3 de Enero venidero, á las dos de su tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Juan Quirino Pérez y otro, por hurto al referido Sánchez; apercibido, si no comparece, de lo dispuesto en el art. 420 de la Ley de E. Criminal—Guanajay, Diciembre 21 de 1893,—L. Angel García Zamora.
2700	I 27
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente edicto y por tercera vez, se anuncia la muerte sin testar de don Antonio Ramón Menéndez, natural de Cangas de Onis, vecino de Caliseo, viudo, de 70 años de edad, el cual falleció el día 24 de Noviembre del año próximo pasado, en su domicilio y se convoca á los que se crean con derecho á su herencia; á fin de que dentro del término de 2 meses comparezcan en este Juzgado, Manzano 68; bajo apercibimiento de teoerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Matanzas, Diciembre 22 de 1893.—Alvarez.—Ante mí, Luis de Vera y Saenz.	2715 I 27
ALFONSO XII.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito llamo emplazo á don Simón Ortega y Martínez; para que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro dé que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel referida.—Y para su publicación en la Gaceta oñeial, libro la presente.—Alfonso XII, Diciembre 22 de 1893.—Juan R. Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.
2733 I 27
COLÓN.
civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues ss interesa la administración de justicia.-Cienfuegos, Diciembre 12 de 1893.-Antonio Porrúa.— Ante mí, Jacinto Guerra.	2710 I 27^
El Sr. Juez de instrucción de este partido en causa contra don Ramón Iglesias Coba, por lesiones; ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque al moreno Jesús conocido por Abella; á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 16 de 1893.— Jacinto Guerra.	»	2706 I 27
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrución de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Eusebia Govín; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y en cargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.-Cienfuegos, Diciembre 21 de 1893.-Antonio Porrúa.— Ante mí, Mariano Guast.	2732 j 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Severino Borroto, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10. días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Julio Castro y Ramos, cuyo delito se cometió el día 14 del actual, en el ingenio «Santa Teresa,» en este término; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi nistrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley .-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, en calidad de pres.o y á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Diciembre de 1893. Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
2675 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue por hurto de una chiva don Andrés Mesa, que por este medio se convoque á la parda Petrona Larrazana, para que dentro del término de quinto día, se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación'en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.
2736 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Federico de Hombre y Larios, por estafa ó falsificaciones, que por este medio se convoque á don Antonio Jiménez Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Colón, casado, de 34 años y vendedor de billetes de lotería, y al que en Mordazo le cambió el procesado 4 fracciones, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira. 2721 I 27 .
SANTA CLARA.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Castillo y González, hijo de don José y doña María, natural y vecino de Cienfuegos, soltero, de 25 años de edad y marinero, de estatura regular, color bueno, cara redonda, pelo castaño, cejas al pelo y barba clara; para que dentro del término de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa de sombreros á D. Mariano Guerra; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Santa Clara, 18 de Diciembre de 1893.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	2671 I 24
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Pedroso, para que dentro de 9 días se presente la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al de su clase Juan Pedroso Cabrera, cometido en eljingenio «La Faja;» cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de no se le clarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Diciembre de 1893.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2714 I 27
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo Santiago Martínez Abreu, por hurto, ha dispuesto se cite al turco Guadix Masop, para que el día 26 de Enero próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la referida causa.—Colón, 23 de Diciembre de 1893. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2734 I 2.7
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción de este paitido.
Por la presente requisitoria, ciro, llamo y emplazo al moreno Germán Goitizolo, cuyas generales, cuyas generales se I ignoran; para que en el término de 30 días contados desde la j publicación de éste, se presente en la cárcel pública de esta j ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por violación.—Y encqrgo por este medio á las autoridades
HABANA, 27 DE DICIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles. San Juan, apóstol y evangelista.
(Circular en el Santo Angel.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la (((¡aceta de la Habana,)) durante el mes
DE
NOVIEMBRE DE 1893.
Gobierno general.
Días.
7	Decreto nombrando Presidente de la Diputación provincial de la Habana, áD. Manuel Valle y Fernández.
8	Idem ídem ídem de Matanzas, á D. Federico Gispert y Canas; ídem ídem de la Comisión provincial de ídem, á don Cesáreo Tamargo y Alonso, y vocales de la misma, á D. José Elias Giménez y López, D. Juan Larousse y Guerediaga, D. Manuel Alvarez Ruellan y don Luís Fortún y Govín.
i
Días.
15 Decreto nombrando Vicepresidente de la Comisión provincial de la Excraa. Diputación de la Habana, á D. Juan Pablo Tofiarely, y vocales de la misma, á D. Nicolás Rivero y Mufíiz, D. Antonio Govín y Torres, D. Miguel Francisco Viondi y Vera y D. Fernando de Castro y Ayo.
. Idem ídem Presidente de la Diputación provincial de Pinar del Río, á D. Manuel Rodríguez San Pedro..
. Idem ídem Vicepresidente de la Comisión provincial de ídem, á D. José María Aguayo, y vocales, á D. Remigio Humara y Celino, D. Antonio Rubio y Pimenta, D. Vidal Saez y Calleja y D. José Menor y Fernández.
24 Idem ídem Presidente de la Diputación provincial de Puerto Príncipe, á D. Manuel de Monteverde y Sedaño.
- Idem ídem Vicepresidente de la Comisión provincial de ídem, á D. Fabio Freí re y Estrada, y vocales, á don Luis Vilardell y Tapis, D. Esteban Morató Boiguez, D. José Ferrín Lago y D. José Recio Loynaz.
28 Idem nombrando Presidente de la Diputación provincial de Santa Clara, á D. Manuel Sánchez Granada. Idem ídem Vicepresidente de la Comisión provincial de la Diputación de ídem, á D. Eduardo Fernández del Campo, y vocales de la misma, á D. Pedro,Pertie-rra y Albuerne, D. Eduardo Domínguez y Consuegra, D. Esteban Cacicedo y Torriente y D. Sebastián Cuervo y Serrano.
Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
19 Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar sobre los sucesos de Melilla.
. Patentes de invención á favor de M. Willian J. Z. Desant, Mr. David Gustavos Weenis y D. Rafael Sierra Morán.
2	Idem ídem de Mres. Charles James Jove y Henry Phillips Kirhlan y «Bransins Internacional Motor Sewing Machine Company»
. R. O. concediendo la baja en Comunicaciones á D. Luis Mestres Domínguez.
3	Idem accediendo á las solicitudes de los Telegrafistas segundos D. Juan Antonio Cardel y Grave de Peralta y D. Manuel Portuondo Silveira.
. Patentes de invención á favor de los Sres. Wiliam Clark, William Alexander Clark, Prichard Ginman y William Ginman; Société Nagel C. Haemp; Mr. A. P. Javier y Sres. George Wychoff Cummis y James Henry Coleman.
4	R. O. disponiendo el cambio de destinos entre don Eugenio Luzarreta y Conget y D. Ambrosio Valiente y Duany. *
. Reales órdenes accediendo á las solicitudes de don Claudio M. Navailles Quintero y D. Eugenio Fortín Varona.
. R. O. aprobando la baja del telegrafista D. Ramón Arias Navarro.
5	Nombrando tercer Teniente de Alcalde 4pl Ayuntamiento de Cárdenas, á D. Lorenzo Palop Juan. .
7	Citando á los apoderados ó representantes de D. Eugenio Amadís, y de la «Sociedad protectora del trabajo español en las provincias de Ultramar.»
. R. D. nombrando Gobernador de la Región Central, á D. Agustín Bravo y Joven.
. Idem trasladando á la Audiencia de Puerto Príncipe, á D. Ramón Alvarez Soto.
. R. O. autorizando á D. P. D. Buzzi para desempeñar el cargo de Agente Consular de los Estados Unidos, en Zaza.
. Idem disponiendo el cambio de destinos entre D. César Augusto Velón y Pardo y D. José Suárez y Fernández.
. Idem ídem ídem entre D. Arístides Maragliano y Fu-mero y D. Francisco Vasco y Vasco.
8	Idem concediendo ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, en la tercera categoría, á D. Angel Hernández.
. Subasta para el arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio, en esta ciudad.
. R. D. nombrando, en comisión, para la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, á D. Antonio Corzo y Barrera.
. Idem ídem para la ídem de Matanzas, á D. José Alar-cón y Jimeno.
. Idem trasladando á la ídem de Pinar del Río, á D. Rafael Romeu y Aguayo.
. R. O. concediendo anticipo de licencia para la Península, á D. Miguel Martínez Córdova.
. Idem idem dejando sin efecto los nombramientos de D. Ramón Torroso Amador y D. Daniel Rodríguez Lezama.
9	Disponiendo que el Concejal nombrado primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de las Cruces, es D. Juan Aparicio Tuñón. y no D. Ramón, como se consignó.
. Autorizando á D. Hermenegildo Pifíango y Lara para ejercer las funciones de Cónsul de Venezuela, en esta ciudad.
. R. D. nombrando Gobernador de la Región Occidental, á D. Ramón Barrios y Ruiz Vidal.
. R. O. dejando sin efecto el nombramiento de D. Francisco Lava Delgado.
. Idem aprobando la distribución del personal que, por conveniencias del servicio y á propuesta de la Administración general de Comunicaciones de 17 de Mayo último, acordó este Gobierno general en la expresada fecha.
11 Idem dejando sin efecto el nombramiento del telegrafista primero D. Eduardo González Bartomeu.