GACETA" DE LA HTBANA.
725
cionarán por conceptos, presupuestos, para determinar los derechos de la Hacienda á cobrar el mes anterior.
Art. 39. La expedición de todo certificado que se solieite sobre hechos consumados, ó que resulte de los libros y antecedentes, se verificará por el funcionario de categoría más inmediata á la del Jefe de la dependencia en que Consta lo solicitado; pero no podrá el primero cumplir dicho deber sin el previo acuerdo del segundo, el cual visará los documentos que se expidan.
Art. 40. Gorresponde á las Intervenciones la re dacción de todos los estados y noticias que hayan de facilitarse á las dependencias Centrales, locales é Intervención general, cuando se refieran á gastos públicos ú operaciones del Tesoro, y á las Administraciones los astados y noticias que deban darse y se refieran á valores, ingresos ó efectos, con referencia á los resultados de la contabilidad auxiliar que debe llevar.
Art. 41. Luego que sean redactados y autorizados por la Intervención los mandamientos de cargo por valores, presupuestos y operaciones del Tesoro, y los de data que autoriza el Administrador, se pasa rán á la Tesorería para que tenga lugar el ingreso ó pago de las cantidades que aquéllos determinen. La Intervención, previo acuerdo del Administrador, expresará en todo talón de cargo y mandamiento de pago la clase de moneda ó valores corrientes en qúe hayan de realizarse los ingresos y verificarse los pagos?. *
Art. 42. - La Tesorería recibirá y pagará las cantidades que expresen los mandamientos de ingreso que expidan el Administrador é Interventor, y los de pago que autorice el primero debidamente intervenido, haciéndolo enja clase de moneda ó valores que los mismos documentos determinen; satisfará, con sujeción á las mismas reglas, los mandamientos de los Ordenado1 res de pagos de los ramos diferentes del de Hacienda, después qué suscriba ' en ellos el Administrador, el Páguese y el Tomé razón el Interventor; suscribirá los talones de cargo y expedirá las cartas de pago ó resguardos correspondientes á las sumas que reciban cuidando de que tanto, los talones de cargo como las cartas de pago vuelvan á la Intervención, y rindiendo la cuenta de Tesoro ó Caja por ingresos y pagos. Cur dará también de que las cantidades que deban ser satisfechas, se entreguen á la misma persona á cuyo favor se halle extendido el mandamiento, ó al que legalmente la represente.
Art. 43. Las Administraciones de Aduanas ob servarán en los asuntos de su ramo el mismo orden establecido en los artículos 23, 25, 27, 31, 32 y 37 al 40, de esta instrucción en cuanto pueda concillarse con las Ordenanzas' de la renta.
Art. 44. Las Administraciones subalternas funcionarán por delegación de las principales, y le son aplicables todas las disposiciones que contienen los artículos 50 y 51 respecto á los servicios que se les encomienden.
CAPÍTULO VIII Deberes 'y atribuciones.
Art. 45. Los Administradores de Hacienda, como Jefes del Ramo, tendrán los deberes y atribuciones siguientes:
1.	° Ejercer la autoridad superior y vigilancia sobre todas las dependencias de la Hacienda en su res pectiva jurisdicción así como también sobre los resguardos'de las rentas públicas.
2.	Cumplir y hacer que se cumplan por todos los empleados sujetos á su autoridad, las leyes, reglamentos, instrucciones y órdenes vigentes sobre los diversos ramos de la Hacienda pública.
3.	° Comunicar á las Corporaciones locales, Administradores y demás funcionarios,, así del Estado como de Corporaciones, Bancos, Sociedades, etc., las órdenes y disposiciones generales administrativas que deban cumplir, además de acordar su inserción en los periódicos oficiales de la localidad.
4.	° Cuidar de que se reúnan y ordenen en tiempo oportuno los datos en que deban fundarse los repartimientos ó padrones de las contribuciones de cuota fija, las matrículas de la industrial y de comercio, los demás impuestos, establecidos ó que se establezcan, los arrendamientos de las fincas del Estado en general, el surtido de los 'efectos timbrados y todos los demás actos de la Administración, verificando la'aprobación inmediata de los documentos tributarios.
5.	? Disponer que una vez fijado el cupo ó tipo de gravamen de la contribución territorial (rústica y urbana) se haga el repartimiento, señalando á cada cual la cantidad que debe pagar sobre su respectiva riqueza líquida imponible.
6.	° Aprobar los indicados repartimientos ó padrones, ordenando que sean previamente examinados por los Negociados respectivos.
.	7.° Acordar las resoluciones definitivas que pro-
cedan respecto á las solicitudes y reclamaciones que se entablen ante su Autoridad, y las que deban acordarse de oficio, según los respectivos reglamentos, previo los trámites que estén prevenidos.
8.	° En cuanto se refiera á Propiedades y Derechos del Estado, adoptar por sí ó proponer á la Superioridad las medidas oportunas para su mejor administración y fiscalización, con el fin de que obtenga el Tesoro los ingresos que -je corresponden.
9.	° Cuidar de la recaudación de las contribuciones, rentas, impuestos y derechos del Tesoro, y autorizar los mandamientos de apremio que procedan.
10.	Fomentar el desarrollo de lás contribuciones y rentas^del Estado, y redactar y remitir en fin de cada ejercicio al Intendente una Memoria acerca de la Administración general y de sus recursos, proponiendo las mejoras de que sea susceptible.
11.	Ordenar las pagos que hayan de hacerse por las obligaciones liquidadas, verificándolo co.n# sujeción á las distribuciones mensuales de fondos ú órdenes de la Superioridad, no dando más preferencia á unas obligaciones sobre otras que aquélla que esté previamente determinado en bien del servicio público, y teniendo presente que serán responsables, con los Interventores, de todo pago indebidamente dispuesto, bien sea aplicable á presupuestos, á operaciones del Tesoro ó al fondo especial de partícipes.
12.	Presidir, siempre que la aprobación del remate corresponda á la Superioridad, los actos de susbasta pública que deban celebrarse para la contratación que exija cualquier servicio de la Hacienda, procurando las ventajas posibles á los. intereses del Estado en los incidentes que produzca el acto de la subasta.
13.	■' Nombrar interinamente, bajo su responsabilidad, persona que sirva la Tesorería, en el caso de quedar vacante, dando inmediato aviso á la Superioridad para la resolución que juzgue procedente. Esta responsabilidad terminará con la cesación en el cargo j de Administrador, y la contraerá el que le sustituya, i á cuyo efecto confirmará el nombramiento hecho por j su antecesor, caso de no elegir otra persona de su : confianza.
14.	Nombrar y separar el. personal á que , se refiere el artículo 12.
15.	Aprobar las fianzas que deban prestarse á la ! Hacienda, oyendo previamente al Interventor, y como asesor al Letrado consultor.
16.	Acordar é imponer las correcciones disciplinarias á que puedan dar motivo los empleados sujetos á su Autoridad, excepto la suspensión de sueldo y la^ de empleos y sueldo. En estos dos casos instruirá expediente en que se oiga al interesado y á su Jefe inmediato, y lo remitirá al Intendente parala resolución que proceda.
17.	Imponer á los defraudadores de las contribuciones, rentas é impuestos las multas y recargos que procedan, con arreglo á instrucción.
18> Imponer á los Ayuntamientos las responsabilidades que deban exigirse cuando se hiciesen culpables de hechos ú omisiones ponibles en la vía administrativa.
19. Expedir giros á cargo de los Recaudadores, subalternos dé Hacienda y cualquiera otro funcionario encargado de la recaudación de . valores del Estado para satisfacer obligaciones cuya distribución deba hacerse en los mismos puntos ó localidades en que aquéllos tengan su residencia, y evitar el movimiento de los fondos cuando no sea necesario.
30. Disponer las remesas de cantidades siempre que sea necesario reunir fondos en la Tesorería en la capital, aun cuando sea en el tiempo.Ínter medio de las épocas en que deban realizar las entregas.
21.	Inspeccionar por si ó por medio de sus subordinados todas la oficinas sujetas á su Autoridad.
22.	Reunir en junta, que presidirá, al Interventor y al Tesorero cuando crea conveniente oir su parecer sobre cualquiera de los asuntos que deba acordar, y en los casos determinados por las instrucciones, . pu-diendo, cuando la cuestión lo merezca, disponer que se levante acta de la sesión.
23.	Distribuir las consignaciones de recaudación que se hagan por la Superioridad»
24.	Disponer la instrucción de expediente de reintegró en el acto que se descubra un alcance ó desfalcó de fondos cometido por cualquiera de los empleados sujetos á su autoridad, y dar cuenta inmediamente después al Intendente par a. que éste dé traslado al Tribunal de Cuentas.
25.	Disponer que se observen las disposiciones reglamentarias sobre registros de entrada y salida.
26.	Disponer asimismo la inversión en las atenciones de la oficina de la asignación que para materiai le esté señalada, y que se rinda cuenta justificada con arreglo á las disposiciones del Real decreto de 31 de Mayo de 1881, extensivo á Ultramar.
27.	Formar los pliegos de cargo por contribuciones que deben pasarse á los Recaudadores, exigiendo aviso de su recibo.
28.	Examinar pór sí los libros de cuentas corrientes, y hacer que se publique en el Boletín oficial el aviso previo que debe darse á los compradores de bienes vendidos diez días antes de vencer sus pagarés, debiendo comprenderse en la relación todos los que resulten en descubierto en el mes correspondiente, y hacer que además del embargo se dirija él procedimiento ejecutivo contra los demás bienes del deudor.
29.	Celebrar los contratos de arrendamientos de las fincas del Estado y vigilar la rectificación y custodia de inventarios y registros de fincas y censos, promoviendo la venta de los mismos.
30.	- Hacer que los compradores de bienes del Estado otorguen los pagarés corrrespondientes, pasán doles con relaciones nominales duplicadas á la Intervención para que se formalice su ingreso en Tesorería, y que aquéllos satisfagan el importe de plazos vencidos y los correspondientes intereses de demora si procede; y que en este caso, y en el de anticipo del valor de los pagarés, recojan como documento demostrativo de su solvencia los mismos pagarés debidamente requisitados.
31.	Formar notas detalladas de los valores que deban obtenerse en cada oficina subalterna, fundadas ;en los que se hubieren obtenido en iguales meses del año anterior y en las. circunstancias que puedan alterar aquel resultado, remitirlas á los respectivos subalternos en los primeros días de cada mes, y cuidar de que.’éstos las devuelvan á la Administración inmediatamente después de cerrada la cuenta del mismo período, con notas razonadas de las causas del aumento y baja de valores; y por último, apreciar las razones
expuestas por los subalternos en vista de los datos que existan en la Administración y de las circunstancias especiales de cada localidad, y proponer en su consecuencia las resoluciones que considere convenientes, ya para imponer correctivos si resultara injustificada la. baja de los valores, ya para hacer recomendaciones de premios si lo estimase justo.
32.	Facilitar á la Intervención cuantos datos sean necesarios para la solvencia de los reparos que se ofrezcan á la Intervención general de'la Admins-tración del Estado ó Tribunal de Cuentas del Reino.
33.	Ejercer el cargo de.Clavero de la Tesorería, conservando en su poder una llave de la Caja reservada, y asistir personalmente á los arqueos ordinarios y extraordinarios.
34.	Ejercer igual cargo respecto á los almacenes de efectos timbrados, en el caso de que aquéllos estuvieran á cargo de la Hacienda.
Art. 46. Los Interventores de Hacienda tienen las atribuciones y deberes que se expresan á continuación:
1.	° Cumplir y hacer que todos los funcionados de la Intervención de su cargo observen las leyes, instrucciones y reglamentos vigentes, y las órdenes que les sean comunicadas por la Intervención general ó por el Administrador de. Hacienda.
2.	° Prestar obediencia al mismo, que es su inmediato superior jerárquico; pero entendiéndose que si alguna orden verbal ó escrita que aquél le comunique fuese contraria á las leyes, instrucciones óreglamentos, sólo estará obligado á cumplirla luego que le sea reiterada por escrito, al margen del oficio, que deberá pasarle en el acto, exponiéndole en forma respetuosa las causas de la improcedencia del mandato, y citándole necesariamente la disposición que se infrigiría al darle cumplimiento, poniendo el hecho en conocimiento del Interventor general.
3.	° Fiscalizar, en la forma y términos que establece el presente reglamento, los actos de la Administración y las operaciones en la Tesorería, dando cuenta á la Intervención general de todo abuso ó falta, cuya existencia haya advertido al Administrador de la provincia, sin obtener el inmediato correctivo.
4.	° Cuidar de que la toma de razón de los repartos de contribuciones é impuestos, matrículas de la contribución industrial, liquidación del impuesto sobre derechos reales, sueldos, rentas y asignaciones y de todo documento de liquidación de derechos de la Hacienda, se practique por la Intervención de su cargo con la mayor exactitud y en el más breve plazo.
5.	° Hacer que todos los mandamientos de cargo y los de data para la Tesorería que expida el Administrador, cuya redacción corresponde á la Intervención, se extiendan con claridad con el detalle necesario, y en la forma determinada por instrucción.
6.	° Cuidar de que á todo ingreso ó pago que realice la Tesorería se dé la aplicación que legítimamente le corresponda.
7.	° Pasar revista anual á los individuos de Clases pasivas con arreglo á las disposiciones vigentes.
8.	° Instruir los expedientes de clasificación en los términos que están prevenidos, y cuidar de que se remitan á las Autoridades á quienes corresponda los datos y noticias determinados por instrucción.
9.	° Ejercer el cargo de Clavero de la Tesorería le Hacienda, girando para ello los arqueos diarios y semanales, con estricta sujeción á las prescripciones de ese reglamento.
10.	Designar un empleado en la Intervención que desempeñe el cargo de Clavero de los almacenes de efectos-timbrados, y cuidar de que aquél asista personalmente á la apertura y cierre de los mismos cuantas veces sea necesario en el día.
11.	Cuidar de que se hagan con puntualidad y exactitud en los libros de cuentas corrientes por los conceptos y artículos de los presupuestos de ingresos y gastos los asientos de cargo y data que deban producir tanto los documentos de liquidación de derechos y obligaciones de la Hacienda, como los mandamientos de cargo y data para la Tesorería y para el almacén que sean intervenidos.
12.	Cuidar de que se lleven al corriente los libros de cuentas á los deudores y acreedores del Tesoro público por préstamos, anticipaciones, giros y demás conceptos de las cuentas de operaciones.
13.	Ejercer autoridad y vigilancia sobre las Secciones de Intervención de todas las oficinas de Hacienda para que se lleven en ellas los libros convenientes, que sé hagan los asientos al día y con la necesaria exactitud, y que se redacten las cuentas en los términos y épocas prevenidos por instrucción.
14.	Emitir los informes que le ordene el Administrador de Hacienda, aun cuando se refieran á asuntos puramente administrativos.
15.	Cuidar muy especialmente de que las cuentas que deba rendir el Administrador se redacten por
¡ la Intervención, siempre dentro de los plazos de regla-j mentó, comprobando por si mismo la exactitud de sus ' resaltados, cuya responsabilidad comparte.
16.	Suscribir la conformidad en las cuentas que rinda el Tesorero.
17.	Justificar las cuentas que rindan los Administradores con la clase de documentos que estén determinados, no olvidando que son esencialmente responsables de toda falta que se observe en este servicio.
18.	Cuidar de la puntual y completa solvencia de de los reparos que ofrezca á la Intervención general ó al Tribunal de Cuentas el examen de las mismas.
19.	No permitir que existan en las Cajas fondos que no sean propios del Tesoro, ni abonarés de funcionarios habilitados ó particulares, ni otros documentos á formalizar que los autorizados por instrucción.
* 20. Cuidar de que las escrituras de fianzas que