GACETA DE LA HABANA
229
In>xa<lo§ de primera InManeia é Instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente edicto, se hace saber á los interesados: que en el juicio de mayor cuantía promovido por don Ramón Sueyras, como síndico de la quiebra del Banco Industrial Pecuario, contra don Genaro Solórzano y otros, para que devuelvan las cantidades que percibieron por dividendos activos de dicha Sociedad, se ha librado la cédula del tenor siguiente:-E1 Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral en providencia del día 14 del corriente, dictada en el juicio de mayor cuantía seguido por D. Ramón Sueyras, como síndico de la quiebra de la Sociedad Banco Industrial Pecuario, contra don Genaro Solórzano y otros, para que devuelvan á la quiebra las cantidades que percibieron como dividendos activos de la Sociedad, ha dispuesto se cite y emplace, para que en el término de 9 días comparezcan á personarse á los individuos que á continuación se expresan ó sus herederos, caso de haber fallecido alguno de ellos; don Berhardo Costales, don Juan Bautista Quintana, don Gernaro Solórzano, don B. Sanz y Ferrer, don José Gregorio Moré, don Ricardo Alvarez, don Federico Alzamora, don José I. Pórtela, J. D. de León y C.a, don Agustín del Pozo, don Jaime Fontanals, don Manuel A. González, don José Coll de Brugadar, José Maresma y C.a, Herederos de Lorenzo Larrazabal, don Sivestre Caballero, D. José Hornedal, don José Soler, D. Joaquín Parets, D. Félix Arnau, D. Juan Terán, D. Miguel J. de Barbería, D. Jacinto Sigarroa, don Antonio Barroso, don Joaquín G. de Verdugo, don Cirilo Villave/de, don Francisco Noy, don Felipe Iglesias, don José M. de Elosúa, don Francisco Javier Sarabia, don Manuel Costales, don J. E. Bandini, D. Antonio del Castillo, Costales y Hermano, don Justo Henriqu'e, don Francisco Guzmán, don José Julián Quinteta, don Manuel de la Campa, don Francisco Arango, don Juan de Orozco, don Isidro Carbonell y Valdivia, don Manuel Morales, D. José García Arboleya, D. José Pablo Jiquer, don Rafael Barta, don Pedro Giol, don Francisco A. Martínez, don José R. de Reyes, don Juan Bautista Toscano, don Lino Martínez, don Luis de Vignier, don Juan Bautista López, don Ambrosio de Aparicio, D- Eleonor Thierry, Síndico de Vargas é Ita, Agustín del Pozo, don Tomás Hidalgo Gato, don José Valdés Martínez, don Próspero Massana, D. Valentín Díaz, don Ramón de la Cuesta, D. Eduardo Echarte, don Jorje Raschi, don Antonio González de Larrazábal, doña Carmen Cruz Muñoz de Dorberker, doña Cecilia Larrazábal, doña Encarnación Téllez, don Fermín Mendiola, don Manuel del Barrio, don José Ornidal, don Francisco Antonio de Callejas, don Julián J. Quinteta, D. Eduardo Borrell, don Antonio Quintana, doña Catalina Miranda, don Antonio Barrosa, don José de Cueto, don Luis B. de Vignier, don Antonio Balbín, don Fermín E. Pardiñas, don José deEntralgo, don Manuel Pérez Delgado, D. Juan Coca, D. José Julián Zequeira y D. Joaquín F. de Aenlle.—Y para que les sirva de citación y emplazamiento en forma á los individuos relacionados ó á sus herederos, caso de haber fallecido alguno de ellos, y á las sociedades sucesores ó liquidadores, libro la presente con el apercibimiento que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.-Habana, Julio 26 de 1893.—Jesús Ro-dríguez.-Y para publicar en la Gaceta oficial por ignorarse el domicilio de los demandados, se libra el presente en la Habana á 26 de Julio de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	411 T 29
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-
ruco.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado cursan los autos sobre prevención de abintestato y declaratoria de herederos de don Vicente Guerra Chaluz y Sánchez Seijas, natural de Pontevedra y vecino que fué de esta ciudad, donde falleció á los 87 años de edad, á las 12 del día 24 de Enero de 1892, sin haber otorgado testamento y en estado de soltería, hijo legítimo de don Luis de la Guerra Chaluz y doña Dolores Sánchez Seijas; en los cuales se han presentado reclamando la herencia doña Elvira Guerra Te-rradas, doña María y don Ramón Guerra Rodríguez, sobrinos del finado, con cuyo motivo se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarlo dentro de 60 días.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 24 de Abril de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	342 P 28
ALFONSO XII.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de 1.a instancia interino
de esta villa.
Por medio de la presente que se insertará en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se cita á los que tengan que hacer ó deducir alguna reclamación contra don Sixto José Vasconcelos y Rivero, Registrador de la Pro-* piedad interino, que fué de esta villa, el cual á consecuencia de haber cesado en el cargo, ha solicitado de este Juzgado se anuncie al público, en la forma que previene el art. 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; á fin de que los que tengan que deducir,'como queda expresado, alguna reclamación, lo verifiquen en el término de un mes.-Alfonso XII Julio 22 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas!
346 P 29
BARACOA.
Dr. don Berenguer P. de Comasema y Monés, Juez de 1.a instancia de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber: que al objeto y en los autos que la misma expresa se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así:—Cédula de emplazamiento para don Roque Alayo y Valls.—Por providencia dictada por el Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito en 17 de Septiembre del año 1891, en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don José Homobono, doña Mercedes y doña María Pérez Hernández, como sucesores don Juan Pérez y Fernández contra don Roque Alayo y Valls en cobro de 1500 pesos, se confirió traslado á dicho Alayo y Valls, cuyo domicilio se ignora ó á sus herederos; para que en el término de 30 días se personen en dichos autos, con prevención de que si no lo verificaban les pararán el perjuicio que hubiere lugar en derecho; y habiéndosele acusado la rebeldía por providencia de 26 de Febrero del año próximo pasado, se mandó hacer este segundo emplazamiento.—Baracoa, Febrero 26 de 1892.-José Piñó.—Y para su publicación, se libra la presente.—Baracoa, Mayo 13 de 1893.—Dr. Berenguer P. de Comasema.—»Por mandado de su Sría., José Piñó.	345 P 29
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por estafa á don Francisco Brey, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á los procesados don Pedro García Hernández (á) «El Guajiro» y don Manuel Arnao ó Arnaldo, y puedan dar razón de los bienes de fortuna que posean,-para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	393 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á la Sociedad anónima «Central Redención,» ha dispuesto se cite por este medio á don Carlos Varela y al asiático Alejandro Pérez, vecinos que fueron de Nuevitas, en el citado ingenio, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Julio de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.	394 I 28
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Andrés Martí y don Amable García, para que á las 10 de la mañana del día 7 de Agosto próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por lesiones, contra don Manuel Menén-dez.-Habana, Julio 27 de 1893.-El Secretario, Eligió Bonachea.
412 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Rosa Fernández, para que á las 10 de la mañana del día 2 de Agosto próximo venidero, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por sustracción de una menor, contra don Ricardo Catalán..—Habana, 27 de Julio de 1893 —El Secretario, Eligió Bonachea.	413 I 29
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de Belén, ha dispuesto en la causa seguida por estafa de un cerdo por el moreno Mateo Varona, se convoque á una Sra. viuda de García, vecina que fué de la calle de Bernaza número 7.0; para que se presente en este Juzgado dentro del término de quinto día á declarar.—-Habana, Julio 14 de 1893.—Waldo A. Tnsua.
295 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Pereira Cánido, para que á la una de la tarde del día 18 de Septiembre próximo venidero, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por resistencia, contra el mismo.—Habana, 18 de Julio de 1893.—El Secretario, Juau H. Vergel.
•	262 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña María Campos y doña Romualda García, para que á la 1 de la tarde, del día 7 de Septiembre, omparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oralen causa seguida por lesiones, contra don Juan Sánchez.— Habana, 20 de Julio de 1893.—El Secretario, Eligió Bonachea.
322	I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de.Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Leonor Fornellas, para que á las 12 déla tarde del día 13 de Octubre próximo, comparezca ante Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra don Guillermo Herrera.—Habana, 18 de Julio de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
261 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la morena Teresa Rodríguez Pérez, vecina de Escobar 79, para que á la 1 de la tarde del día 12 de Septiembre próximo, comparezca ante la Excma, Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra doña Emilia Pérez.—Habana, 18 de Julio de 1893.—£1 Secretario, Juan H. Vergel.	263 I 28
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del
distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fernando Azúa y Azúa, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 19 años, profesión tabaquero, vecino de la Habana, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por atentado á agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo álas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 14 de Julio de 189*3.-Martínez Ayala.-El Escribano, Eligió Bonachea. 312 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Ricardo Cabrera, para que á las 12 de la mañana del día 10 de Octubre, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por tentativa de violación, contra el mismo.—Habana, 20 de Julio de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
323	I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Rosaura Rosas, para que á las doce de la mañana del día 18 de Agosto .próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo, contra don Francisco Pulpuri.— Habana, 18 de Julio de 1893.—El Secretario, I. I. Casas.
314 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Andrés Martí, don Amable García y don Manuel Espinosa, para que á las diez de la mañana del día 7 de Agosto próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral en causa seguida por lesiones, contra don Manuel Menéndez.—Habana, Julio 18 de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	260 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel González León, para que á las doce de la mañana del día l.° de Agosto próximo, comparezca ante la
Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por atentado,. contra el mismo.—Habana, 19 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. T. I. Casas.
289 I 25
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1 .* instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por este medio sean citados don Carlos Jaime Carvajal y Ríos, don Ramón Millé y Beltrán y don Luis E. Palacios y Velarde, vecinos que fueron éste y el primero de Galiano 118 y el segundo de la calle de la Amistad, en una lamparería; para que el 10 del entrante mes de Agosto á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Excma. Audiencia por la Relatoria del Sr. Gastón, para que comiencen las sesiones del juicio oral en causa contra el moreno Florencio Cortada, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado, para remitir á la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Julio 19 de 1893.—P. S., José García Tejada.
318 I 29
R1 Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto de un reloj y leontina á don Alejandro Roig y Grasa, camarero que fué del vapor-«Praviano», ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se cite al expresado Roig y á don Antonio Pita, dependiente que fué del café situado en la calle del Aguila esquina á la de San José, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Julio de 1893.— El Escribano, José García Tejada,	267 I 28
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito
de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Méndez González, hijo de don José y doña Benita, na-taral de Pontevedra, soltero, cochero y de 28 años, para que en el término de nueve días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad,' á extinguir la pena que se le ha impuesto en causa que se le siguió por el delito de imprudencia temeraria; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, asi civiles como militares, procedan á ia captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 23 de Julio de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José García Tejada.
374 I 28
Pilar.
El Sr. Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de I a instancia, ha dispuesto por ante mi, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Olivera Santos, por disparos de arma de fuego, se cite por la Gaceta oficial, á dicho Olivera, á don Sixto Huelga Fernández, á don José Alvarez Rodríguez y á don José Fernández Conal, cuyos domicilios se ignoran, para que á las 12 de la mañana del día 17 de Octubre próximo, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa antes mencionada.—Habana, Julio 19 de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.	319 I 28
CERRO.
En la causa formaqa contra don José Suárez Miranda por hurto de una montura, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro por ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don José Menéndez Fernández, vecino que es de Puentes Grandes; para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, sito Neptuno 122, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 18 de Julio de 1893.—P. S., Luis Blanco.
269 I 28
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Audiencia de la Habana, en la causa que se instruye contra don Ignacio Oramas y Santa María, por desacato, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de un moreno nombrado Agapito, vecino que fué del punto conocido por «Jacomino,» en el partido de San Miguel del Padrón*, para que el día 4 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante la mencionada Audiencia, con el objeto de asistir al juicio oral de la causa aludida; bajo el apercibimiento de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y toda vez que se ignora su paradero actual, se practica la citación por este medio, en cumplimiento de la ley. Guanabacoa, Julio 22 de 1893.—Rafael Galindo.
397 I 28
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Marianao, en el incidente de embargo de la causa contra don Juan Martínez Quovedo, ó sea don Leandro Pérez Alvarez, por hurto de un caballo á don Dionisio de Jodines y á don Fulgencio Amador, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á 3 individuos que conozcan al procesado y puedan ilustrar al Juzgado sobre si posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco número 19, á prestar declaración en dicho incidente.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Marianao á 18 de Julio de 1893.—El Secretario, Emilio Moreu.	296 I 28
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra el moreno José Caridad Bombalier por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Vicente Valdés Expósito (á) Conejito, á fin de que se presente en este Juzgado dentro de 8 días para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Julio 15 de 1893.— Gaspar Barona.	266 I 28
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al pardo Eloy Pérez y moreno José de la Cruz Hernández, vecinos de esta villa y trabajadores que fueron del ingenio «Providencia,» para que á las 11 de la mañana del día 28 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra dicho pardo, por hurto.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente que firmo en Güines á 26 de Julio de 1893.—Ldo. Juan Bta. Díaz, 416 I 29 •