1160
GACETA DE LA HABANA
Art. 6o El Asilo abonará por ella los precios si-
guientes:
Filete, boliche ó costillas, kilógramo . . $ 0*15 Masa limpia ó lomo, ídem . ..... » o* 10 Falda, pecho y demás, Idem. . , . . .	» 0*07
Masa de puerco ó costillas, ídem. * . • » 0*20 Carne ídemi segunda, ídem . . . . ¿	0*15
Art. 79 El importe del consumo probable se fija en mil quinientos pesos; al año.
El rematador facilitará gratis los huesos necesarios en cantidad proporcional á la masa que se le pida, no excediendo nunca del doble peso de aquélla, ni reduciéndose á más de otro tanto de dicho peso.
Art. 8.® Los víveres serán frescos y de primera calidad, bien pesados, y remitidos al Establecimiento por cuenta del contratista.
Art. 99 El Asilo abonará los precios siguientes:
ARTICULOS.	Precio. P. C.		Unidad.	Consu- mo.	Valor. Pesos.
Aciete de Oliva ....		5o	arroba	20@	50
Idem de carbón ....		20	lata	251b	55
Aguardiente de caña . .	,	25	litro	80	20
Ajos mancuerna ....		5°	una	20	10
Almidón			75	arroba	8	6
Alpargatas				docena.	12	j 2
Arroz semilla				arroba	100	100
Azafrán		. 8	5°	libra	4	34
Bacalao				arroba	5o	100,
Café molido			40	libra	200	80
Cebollas			60	arroba	15	9
Chorizos			5o	lata	10	iS
Escobas				docena.	5	20
Fideos			50	caja	10	*51
Frijoles blancos ....		20	arroba	50	60
Idem negros			50	»	20	3°
Garbanzos.			50	»	20	3o
Harina de Castilla . . .	. 2		»	12	24
Idem de maíz .....		60	»	40	24
Jabón blanco			.	»	20	40
Idem amarillo			50	»	20	3°
Jamón				»	20	100
Manteca				»	5°	200
Patatas. 				5o	»	200	100
Tasajo		' 3	50	»	20	70
Tocineta				»	25	xoo
Velas.		50	»	6	21
Vinagre.			10	litro	50	5
Vino tinto		2	• si	garrafón 40		80
Idem Jerez				50	botella	100	50
estimándose aproximadamente en mil quinientos pesos el consumo probable del año.
Art. 10. El rematador se obliga á facilitar gratis la sal y especias que se necesiten en el Establecimiento.
Art. ir. Si los pedidos no se hicieren al por mayor sino diariamente, se liquidará en fin de mes la totalidad de la cantidad reclamada y suministrada al precio señalado.
Modelo de proposiciones.
D. . . . . del comercio de esta villa, calle de . . . número .1. »enterado del pliego de condiciones para el servicio de manutención de enfermos en el Hospital de esta villa, se compromete á facilitar los efectos del . . . [primero de que sea] lote ó sea . . . [tal artículo] . . con un descuento de . . . [tanto en letras] por ciento de los precios fijados para la subasta, aceptando las condiciones generales y particulares establecidas á cuyo cumplimiento se obliga.	[Fecha y firma.]
Nota.—En la cubierta del pliego se hará constar el lote á que se refiera la proposición, no pudiendo incluirse en un mismo pliego más de una proposición.
Lo que se publica para que los que deseen hacer proposiciones acudan á efectuarlo en el referido día y hora á la oficina de esta Junta, sita en la calle Real número 48.
Güines, Noviembre 22 de 1893.—El Presidente, Ldo. Francisco Sánchez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
presidencia.
Aprobado por el I. Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del impuesto «Consumo de ganado» de este Término, para el segundo semestre del año econó mico de; 1893 á 94, calculado en 15,000 pesos oro, y acordado que la subasta simultánea tenga efecto á las 12 del día 5 de Enero do 1894, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta; se hace público para general conocimiento.
Sagua la Grande, Noviembre 30 de 1893Antonio Puente.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate de los productos del «Consumo de ganado» en este Término, durante el segundo semestre de 1893 ^ 94* ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar 3I centavos en la población de Sagua y la Isabela, y 4Í en los barrios rurales, por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrio y de cerda que se sacrifique para el consumo de este Término, entendiéndose exceptuados de pago de derechos, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado de las tres primeras clases, y el vientre y la asadura en el de cerda.
29 Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de la cantidad de
15,000 pesos oro, incluyendo en el mismo su cédula personal y el resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal, como fianza provisional, el 5 p. § del tipo señalado para la subasta, debiendo el interesado rubricar él sobre, en el acto de entregar el pliego á la Presidencia. El que resulte adjudicatario del arbitrio, queda obligado á elevar la fianza hasta el completó del 10 p. § del total importe de su proposición, como garantía del compromiso que contrae, en el concepto de que la consig nación se hará en oro.
3a La duración del contrato será de seis meses ó sea desde t.° de Enero á 30 de Junio de 1894.
4$ El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente al total importe del mismo, y se efectuará en la forma que dispone la vigente ley de Presupuestos.
5a Tanto el ingreso definitivo como el pago de las quincenas, serán abonados puntualmente por el Rematador, y si dejase transcurrir tres días sin verificarlo, se entenderá que hace abandono de la subasta, quedando la fianza á favor de los fondos municipales, y el Ayuntamiento en aptitud de sacar á nueva subasta el arbitrio por el tiempo que falte.
6$ El que beneficie ganado para el consumo público sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: — ia Pago del impuesto de la carne que se le ocupe y otro tanto más por la primera vez, y trestantos más en caso de reinsidencia, á favor del rematador; y 2Q Decomiso de la carne que se destinará al Establecimiento benéfico que la Autoridad municipal designe, el cual dará el oportuno recibo para que se proceda á la formación del expediente para el cobro del arbitrio y de la multa. La tramitación de este expediente se seguirá por la Alcaldía, y si no lograse el cobro en el plazo de diez días, se pasará al Juzgado municipal para la exacción por la vía de apremio. Hecho el cobro se entregará al rematador y el recibo que éste otorgue se unirá al expediente ó se archivará previo reintegro de las fojas del mismo por el causante.
79 Las carnes no saldrán del Rastro sin haberse ejecutado el previo pago de los derechos, mediante recibo que le será entregado al dueño de la misma, y el que dejase de hacerlo incurrirá en las penas que señala la cláusula sexta.
8a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del rematante del arbitrio, cuando no existan ó se inutili-zacen las de los Rastros, siendo de su cuenta el pago del contrato y arbitrio de pesas y medidas.
9a La fracción de peso que no llegue á medio kilo quedará á favor del Encomendero, pero si pasa de dicha fracción abonará el importe de un kilo.
10.	Los que sacrifiquen reses mayores ó menores en sus casas particulares para el consumo de sus familias que habiten en las mismas, darán conocimiento por escrito previamente al rematador, antes de efectuar la matanza, y el que no lo hiciese, incurrirá en las penas de la cláusula 6a
11.	Las carnes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes, pues en caso de no hacerlo, incurrirá en las penas de la condición 6a
12.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ilustre Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en esta virtud, se le prestarán cuantos auxilios necesi-
j te para realizar los cobros.
13.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, salvo el caso de la cláusula 5a ni á indemnización alguna, por causas imprevistas ó hechos que no dependan de la voluntad de la Corporación municipal, salvo que por el Gobierno se quitara el impuesto, en cuyo caso quedará rescindido, sin derecho el rematador á reclamación de ningún género.
14.	Dentro de los tres días siguientes, al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
15.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta, por reintegro de papel, publicación de anuncios, medio por ciento á la Hacienda, etc. etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará antes de tomar posesión del remate.
16.	La subasta se verificará ante la Sección administración con asistencia de Notario público, y con sujeción al R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, debiendo ser simultánea en esta villa, y en el Gobierno general ante el funcionario que S. E. tenga á bien designar.
17.	En el caso que el Gobierno Superior de la Nación tuviese por conveniente modificar este arbitrio reduciéndolo á la mitad, ó en alguna otra forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
18.	Quedan en vigor todos los artículos del Reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregar un ejemplar de uno y otro al rematador.
19.	El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos, en la misma forma que el que lo verifica al Ilustre Ayuntamiento, ó sea, con arreglo á la cláusula 4a de este pliego.
20.	Todo el que desée matar en los barrios rurales, lo pondrá en conocimiento del Alcalde de barrio respectivo, con 24 horas de anticipación, con el fin de que pueda examinar el animal y recojer la propiedad del mismo.
Modelo de proposición.
D. N. N . . vecino de . . . calle de . . . núm . . con cédula personal del año actual, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del «Consumo de ganado» de esté Término, en el 29 semestre de 1893 á 94, ofrece tomarlo, abonando $ . . . [en letras] oro, con arreglo al citado pliego.
[Fecha y firma.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que D Juan Entenza y Méndez, como apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por compras á D. Ramón y D? Isabel Curbelo y García y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado «San José» formado por partes del antiguo «Santa Rita», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó’ menos de las haciendas «Cartagena» y «Ciego Montero», punto «La Legua», situado en el barrio de la cabecera del Ayuntamiento de Cartagena y lindante por el Norte con el® camino real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cardoso, por el Sur con la finca «La Laguna», por el Este con la nombra -da «San Antonio» y por el Oeste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a.del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipóte* cario. Y para publicar en treinta números de la Gaceta, libro el presente en Cienfuegos, Noviembre 11 de 1893.— Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catédral.
Por el presente edicto se anuncia al público: que en los autos ejecutivos promovidos por don Enrique Rodríguez Bautista y continuados por la heredera doña Pilar Bautista López, contra la Sociedad Corredor, Cañellas y C.a, en cobro de pesos, he mandado sacar á remate por término de veinte días, los bienes embargados, señalándose para el acto el día cuatro del entrante mes de Enero, á las dos de la tardé, én los Estrados del Juzgado, calle de Manrique número treinta y cinco, consistiendo aquéllos en varios muebles tasados en ciento sesenta y cinco pesos, el material acopiado que importa ciento sesenta y seis pesos, la parte industrial que comprende el estanque de depósito de recepción del río, una casa, dos donkis, una fragua, otro depósito de distribución, las tuberías y demás que se expresa en la tasación; las propiedades, que son una casa y casilla de madera, que todo junto forma un total de veinte y tres mil ochocientos noventa y seis pesos oro; el que quiera hacer proposiciones parezca y prometa que se admitirán las que fueran legales; advirtiéndose, que no lo será ninguna que no cubra los dos tercios del justiprecio; que los bienes se sacan á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta, deberán los lieitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de dichos bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana y Diciembre dos de mil ochocientos noventa y tres.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	565 P 7
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto, se anuncia al público que dejado sin efecto el señalamiento hecho del día 7 de Diciembre en curso, para el remate del potrero «La Majagua», ó «Reforma», se ha fijado nuevamente el día 13 de Eneró del año próximo venidero, á las 2 de la tarde en los Estrados del Juzgado, calle de Manrique número 35, cuyo potrero está situado en el barrio de Manacas, término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara.—Linda por el Norte, con terrenos de don A. Martínez; por el Este, con el callejón de Sarria y por el Sur y Oeste, con terrenos de don Francisco Acea.—Mide 7 caballerías de tierra y ha sido tasado en 2168 pesos oro.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran al lugar y en el día y hora señalados que se ha de rematar á favor del que más diere, siempre que fuese postura legal; advirtiéndose que no lo será la que no cúbra los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los lieitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo ai valor de los bienes que sirve de tipo para la sub asta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que se saca á sub asta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad.—Q ue así lo he dispuesto en el incidente al concurso de acreed ores deí Ldó. don Francisco Díaz de Villegas y Santa Cruz, formado para tratar de la impugnación hecha á la cuenta del Administrador Depositario.—Habana, Diciembre 2 de 1893.— Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
2445 T 7
JESÚS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María
de esta ciudad.
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Nicanor Sánchez, contra don Felipe Díaz Bouza, reclamándole la propiedad de una bodega situada en lá calle del Crespo número 72, á instancia del actor, en que pide que estando declarado en rebeldía el citádo don Felipe Díaz, se le notifique en esta forma el fallo recaído en dicho juicio, según dispone la Ley; y proveída de ..conformidad esa solicitud, he dispuesto que en los edictos que han de librarse con tal objeto se inserte la parte dispositiva del referido fallo, cuyo tenor y el encabezamiento de la misma dicen así:—En la ciudad de la Habana á 10 del mes de Julio de 1893, el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.—Visto el juicio declarativo de maj or cuantía seguido entre partes, de la una como actor el Procurador don Miguel A. Matamoros, como apoderodo de don Nicanor Sánchez y García, natural de Oviedo, vecino de ésta, soltero, de 26 años de edad, del comercio, bajo la dirección del Ldo. don Raúl Sedaño; y de la otra como demandado, D. Felipe Díaz Bouza, natural de la Coruña, mayor de edad, del comercio, representado por el Procurador don Estanislao Saiz, y por fallecimiento de éste, fué declarado aquél en rebeldía por no haber nombrado dentro del término que se le señaló nuevo apoderado,