GACETA DE LA HABANA
423
\
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DB LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . ... . . . . . .	.	14863 55
Diez por ciento transitorio . . . . . . . .	2684 20
Exportación . *................ . ’.	6 75
Descarga................................. 660 45
Carga................... i . .	6 53
Depósito mercantil............... ...
Intereses de pagarés..................................
Multas . . . . •. > .	-.. ...	47 27
Impuesto especial de fósforos ........................
Idem sobre pasajeros  .................. ...
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .
Total ......	18268 75
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas............... 6145 96
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros.............
Consumo de ganado ...................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto............ 253 80
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general ......	24668 51
TJabana, 23 de Agosto de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., Trigo.—V9 Bq— El Administrador, M. Zabalo.
Junta de Patronos de la
Real Casa Hospital de San Lázaro de esta Ciudad.
Secretaria.
No habiendo sido adjudicado por falta de licitadores el remate de los suministros de víveres y otros efectos, pan, aves y huevos, medicinas, ropa y calzado, que necesite este Hospital durante el actual afio económico; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acordar se saquen nuevamente á subasta bajo las mismas bases y condiciones que la anterior.
El acto tendrá lugar en las oficinas de la Secretaría del Gobierno general el Sábado 2 de Septiembre próximo ve: nidero, á las dos de la tarde ante una Comisión compuesta del Sr. Presidente de esta Junta, Director y Comisario Interventor del Establecimiento, Jefe del Negociado de Beneficencia y el infrascrito.
Los pliegos de condiciones y modelos de proposiciones para tomar parte en la subasta, estarán de manifiesto todos los días hábiles en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general, Oficinas del Hospital y en esta Secretaría, Mercaderes 22.
Lo que se comunica por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 23 de 1893.—Adolfo G. Duplessis.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
En el expediente instruido á instancia de varios vecinos del Cuartón de San Fernando del Barrio de Alcalá y de «Haticos del Purial», del barrio de «Guayabal», solicitando la traslación de esta última Alcaldía al Cuartón denominado «La Aguada», euyo nombre debe llevar por ser ^ el punto de más vecindario, más céntrico y el que ofrece mayor progreso para la Agricultura, agregándole á dicho barrio el Cuartón de San Fernando que debe segregarse del de Alcalá, quedando de este modo favorecidos estos vecinos por la menor distancia á «La Aguada»; el Ilustre Consistorio en cabildo ordinario de diez y nueve del anterior, vistos los favorables informes de los Alcaldes de los barrios de Guayabal y Alcalá, acordó acceder á lo solicitado y que se publique este acuerdo por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones para general conocimiento.
Lo que se hace público por este medio en cumplimiento de lo acordado.
Holguín, Agosto i.° de 1893.—Eladio García.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso académico de 1893 2 94; y ai efecto, los que lo soliciten dirijirán instancia al Sr. Director acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo ó en el de Octubre si fuese necesario; y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos cincuenta centavos en metálico por Derechos de
Exámenes, según previene el art. 124 del Reglamento vigente* y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la Ley del Timbre.
Santa Clara, Agosto 16 de 1893.—Gabriel Pichardo y Pichardo.
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el día 10 de Septiembre próximo queda abierta en esta Secretaria la matrícula correspondiente al Curso académico de 1893 á 1894, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones.
ia—Se dividirá la matricula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.'
2a—La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán eñ la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a—Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4a—A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno; exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5a—Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a—Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a—No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban estudiarse previamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, Agosto 16 de 1893.— Gabriel Pichardo y Pichardo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J11 ¿gario* Mili!tire*
HABANA.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á Don Vicente Beltrán, 49 maquinista que fué de la Armada, cuyo paradero se ignora, para que en el término de quince días que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en la Secretaría de esta Ordenación, sita en el Real Arsenal de esta Capital, á responder y contestar á los cargos que le resultan por cantidades percibidas indebidamente en Mayo de 1880.
Habana, 3 de Agosto de 1893.—Jerónimo- Manchón.
323
GUANTANAMO.
D. Marcelino García Herce, Teniente Coronel graduado, Comandante Jefe del Detall del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Simancas número 64. Habiendo sufrido extravío el abonaré número 205, fecha 5 de Abril de 1881, expedido por la Caja, del año aconómico de 1880 á 81, á favor de D. José Maceiras, por valor.de cien pesos oro, se hace saber por este medio á fin de que la personas que se consideren con derecho á él, lo presente en la oficina militar más próxima al punto de su residencia, en el término de 30 á contar desde, la publicación de este anuncio; transcurridos los cuales el referido abonaré quedará nulo y sin ningún valor. Todo con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Guantánamo, 10 de Julio de 1893. -—Marcelino García.
338
LAS PALMAS.
D. Adolfo Bento y Castro, primer Teniente del Batallón Cazadores de Gran Canaria número veinte y dos, y Juez instructor nombrado para la formación del presente expediente.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Teide, en esta isla, el soldado del Batallón Cazadores de Gran Canaria número1 veinte y dos, Juan Lozano Rodríguez, natural de dicha ciudad, de oficio jornalero, de edad de veinte años, once meses, cinco días, su estatura un metro seiscientos treinta y cuatro milímetros, y cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba .poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena y señas particulares ninguna, no sabe leer ni escribir; á quien de orden superior estoy instruyendo expediente por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el Cuartel de San Francisco de esta Plaza, á
fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de haberlo capturado lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al citado Cuartel de San Francisco de esta Plaza y á mi disposición, pues así lo he acordado en diligencia y providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Las Palmas de Gran Canaria, á 11 de Junio de 1893.—Adolfo Bento.	331
Juzgados de. primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción del Pilar, contra el pardo Eligió Marro-quín, por hurto, se ha acordado por dicha Real Sala, en 22 de Agosto, que se convoque por la Gaceta oficial, al testigo don Benigno García Pérez, á fin de que comparezca el día 31 del actual, á las doce de su mañana, ante este Tribunal, á prestar declaración en al juicio oral señalado para ese día, con apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo verifica.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, 23 de Agosto de 1893.—José María de la Torre.
864 I 25
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente se háce saber: que á virtud del juicio ejecutivo seguido por el Ldo. don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, contra la sucesión de don José Miguel Otero y contra doña Josefa Riñoso de Díaz, en cobro de pesos, se saca á pública subasta, por segunda vez y con rebaja del 25°/0 la finca titulada «Las Animas,» situada en la jurisdicción de Jaruco, término municipal de Casiguas, tasada en la suma de 8552 pesos 54 centavos, habiéndose señalado para el acto del remate el día 28 del entrante mes, á las dos de su tarde, en el local que ocupa el Juzgado en la calle de la Habana núm. 43; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, con el expresado rebajo del 25°/0, y para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10% por lo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta, y que los títulos de propiedad se hallan agregados á los autos y están de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número 14, donde podrán examinarlos, si les conviniere.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Habana, Agosto 19 de 1893.—Martínez Ayala.— Ante mí, Eligió Bonachea.	889 T 26
GUADALUPE.
Don Je^ús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el cuaderno formado á consecuencia de las dietas que causó don Domitilo Leanés, depositario que fué del ingenio «Mercedes,» á instancia de don Ricardo María García, en las diligencias que éste promovió sobre alimentos, contra su padre don Pablo María García y Milián, cuyo cuaderno se sigue hoy á instancia de doña Antonia Fernández, consorte viuda del citado Leanés, á nombre de sus hijos; se ha dispuosto sacar á remate por tercera vez y término de 20 días, el crédito de 4488 pesos, que con embargo del ingenio «Mercedes,» situado en el término de Cabezas, partido judicial de Alfonso XII, se reconoce á favor de don Ricardo María García, en virtud de la sentencia que obtuvo dicho Sr. en las diligencias expresadas, y cuyo erédito se saca á subasta sin tasación, habiéndose señalado para el acto el día 20 de Septiembre próximo venidero, á la una de la tarde, en este Juzgado; advirtiéndose que dicha subasta se celebrará sin sujeción á tipo; que se admitirán proposiciones, cualesquiera que sea su ascendencia, adjudicándose al mejor postor, y que los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto, el 10% del crédito que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para insertar en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—-Habana, Agosto 12 de 1893.—Romeral.—Ante mí, José García Tejada.
856 T 26
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á doña María de los Angeles Custodio Vigoa y Alfonso de Rivero, cuyo domicilio se ignora: que á consecuencia de los autos seguidos por don Eduardo Valdés Hernández y otros, contra la expuesta señora Vigoa y doña Loreto Fleitas y Borrego, en cobro de pesos, ha sido librada la cédula que dice así:—Consecuente á lo dispuesto en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por ..don Eduardo Valdés Hernández y compartes, contra D.a Muiría de los Angeles Custodio Vigoa y Alfonso de Rivero y D.a Loreto Fleitas y Borrego, en cobro de pesos; hago saber á doña María de los Angeles Custodio Vigoa y Alfonso de Rivero: que por providencia de 6 de Mayo del año anterior, ha dispuesto el Sr. Juez, se le haga saber la renuncia que ha hecho de su poder el Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, á fin de que constituya en autos nueva representación, é ignorándose su domicilio, se le hace la notificación por este medio, librando la presente cédula para fijarla en la tablilla de anuncios del Juzgado y su publicación por edictos en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia.—Habana, Agosto 23 de 1893. José B. Egea.—Y para su publicación én la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Agosto 23 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, José B. Egea.
892 T 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á don Francisco Car-dozo: que en el juicio ejecutivo que le sigue don Emilio Hey-drich, en cobro de pesos, se ha librado la cédula del tenor siguiente: Sr. don Francisco Cardozo.—El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, en providencia del día 17 del corriente, dictada en el juicio ejecutivo que contra Va. sigue don Emilio Heydrich y Martínez, en cobro de pesos
1