GACETA DE LA HABANA
504
Inspección y Sección Central de Atrasos.
En atención á la falta de resultados que hasta ahora v ha ofrecido la Recaudación de los créditos atrasados áque se contrae el art. 28 de la vigente Ley de Presupuestos, no obstante el Superior acuerdo de 29 de Abril último, que se publicó en el número de la Gaceta correspondiente al día dos de Mayo siguiente, y que es expresivo de las reglas á que deben sujetarse los deudores para acogerse á las bonificaciones que les otorga el precepto que contiene aquel citado artículo.
Considerando: que al retraimiento de estos deudores por atrasos para acogerse á los tales beneficios, pudo haber contribuido y esté contribuyendo, de poderoso modo, el temor de que le sean exijidos, al pretender ingresar la quinta parte del valor de los créditos que el Estado tiene contra ellos, las cantidades que por costas y gastos figuran en los expedientes de apremio que anteriormente se instruyeron al hacer efectivas las de que son deudores al Fisco y que representan los referidos créditos.
Considerando: que raro será el expediente de apremio de los que ya cuentan larga historia en esta Administración Pública, en que el Comisionado Ejecutor esté exento de responsabilidad en la detención que sufrieron las diligencias que constituyen aquél, siquiera no sea más que, como participe, en los gastos del apremio, nadie le pudo privar de establecer las reclamaciones pertinentes á sus derechos que no'podía realizar sufriendo el expediente injustificada detención y que por ló tanto hay lugar á que se aplique á los dichos Comisionados causantes de la referida demora la prescripción que determina el articulo 41 de la Ley de Procedimiento administrativo de 23 de Septiembre de 1888.
Considerando: que en igual caso debe estimarse á los demás participes en los gastos de los mismos expedientes de apremio, pues los perjuicios que les infería la detención de éstos les autorizaba, como á los ejecutores, á gestionar la prosecución del procedimiento en que estaban interesados y detenidos injustificadamente, lesionando su legítimo derecho, lo cual da lugar á suponer que no les era perjudicial la referida demora.
Considerando: que la ascendencia de las cantidades que representan las costas y gastos ocasionados en lo% expedientes de apremio que no se encuentran en el caso antes expresado, parece que debe estar sugeta á la reducción que sea Otorgada por la Superioridad en concepto de bonificación por el crédito que ocasionó aquélla, tanto por el principio de que lo accesorio ha de sugetarse á la suerte qje quepa al principal de que dimana, como que el relativamente enorme valor que representan los tales gastos y costas no debe ni puede tener fuerza legal para anular los preceptos que contiene el citado artículo 28 de tan respetable Ley, ni aun siquiera de obstrucionismo al Superior acuerdo de 29 de Abril último que de aquél se derivó.
Considerando: que también en la falta de Recaudación pueden estar influyendo las molestias y hasta perjuicios que ofrece á los particulares el tener que ausentarse de su habitual residencia para efectuar los pagos que les correspondan, en los Centros en que existan establecidas las Recaudaciones de Créditos atrasados.
Considerando: que á los deudores de Créditos atrasados cuyo valor no exceda de cien pesos, es de suponerse que se les irrogan sensibles perjuicios al exigirles que por sí practiquen las diligencias necesarias para el establecimiento del expediente de bonificación á que se contrae el referido Superior acuerdo de 29 de Abril.
Considerando: la índole especialísima que distingue á los Créditos que por atrasos tiene á su favor el Estado, así como la importante representación que tienen ante el mismo los Ayuntamientos y que los Alcaldes municipales son delegados de la Administración de la Hacienda pública, en los términos que ejercen su respetable autoridad.
Considerando: que el nombramiento de Comisionados ejecutores y dirección de los expedientes de apremio, al ser hechos y verificada por las Secciones provinciales, tienen lugar en virtud de la exclusiva delegación que representan en provincias de la Central de Atrasos, la que de ningún modo puede renunciar á las facultades inspectoras y directivas que le confiere la Instrucción de 15 de Julio de 1892, entre las que también están comprendidos el orden y manera con que han de verificarse las recaudaciones, como todo lo que al mismo ramo se refiere.
Considerando las fatales consecuencias que ocasionó en la Administración de la Hacienda pública de esta Isla, la entrega de recibos á las Comisiones recaudadoras para verificar su cobro, así como el que pueden hacerse efectivas las cantidades que éstos representan por listas cobrato-rias, debidamente autorizadas y previos recibos provisionales que podrán cangear los Ayuntamientos por los de su origen, para después de hechos los ingresos en las arcas del Tesoro, su entrega á los interesados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de la Sección Central de Atrasos, ha tenido por conveniente aprobar, c&n el carácter de provisionales y como ampliación del referido acuerdo de 29 de Abril del corriente año, las bases que á continuación se expresan, y á las que el Excmo. Consejo General de Administración prestó su más favorable consulta.
ia En harmonía con lo que determina el artículo 41 de la Ley de Procedimiento Administrativo de 23 de Septiembre de 1SS.8, se declaran fallidas las cantidades á que asciendan los derechos de los ejecutores de apremio y las costas y gastos causados en los expedientes ejecutivos en que no conste, de modo fehaciente, que dentro del afío á que se contrae el precepto que contiene el citado artículo 41 pidieron los interesados la prosecución de los expedientes er que aquéllos fueron devengados, ó el pago de los fnismos, y poi lo tanto á los aludidos ejecutores y partici pes sin derecho ya á percibir las cantidades que por dichos conceptos creyeran que les pertenecen.
2a Los ejecutores y participes de costas en los expedientes de apremio que no se encuentren en el caso ante-
rior, lo cual acreditarán con datos fehacientes ante la Sección Central de Atrasos que la misma exigirá, quedan sujetas las cantidades que deban percibir por los citados conceptos á lo que determine la Superioridad cuando resuelva sobre la bonificación que otorgue al deudor en el referido expediente.
3? Los deudores de menor cuantía, ó sean aquéllos que el valor de los créditos que contra ellos tenga el Estado no exceda de cien pesos, podrán acogerse á los beneficios de referencia, tan sólo con verificar el pago de la quinta parte de la cantidad á que ascienda su adeudo, más el cinco por ciento de dicha quinta parte, en el caso de que haya sido notificado para la ejecución de dicho acto; guardando á cargo de la Administración el instruir por sí el respectivo expediente que ha de ser elevado al Ministerio para los efectos de la bonificación.
4a Los que sean deudores al Estado por los mencionados créditos quedan en el derecho de constituir en las Oficinas Recaudadoras ó en las cajas del Ayuntamiento del Término Municipal en que tengan su residencia, si en el mismo no está establecida Oficina Recaudadora, la cantidad á que asciende la 5a parte del crédito que contra él tiene el Tesoro, más el cinco por ciento de la dicha 5a parte en el caso de que acuda á verificar el ingreso en virtud de la notificación que al efecto se le hubiese hecho estando es-cluidos del pago del cinco por ciento si espontáneamente acude á verificar dicha operación.
5a Para facilitar la formación de los expedientes de Bonificación á que se contrae el superior acuerdo referido de 29 de Abril último, los Alcaldes Municipales de los Ayuntamientos en que se hayan hecho los depósitos á que se contrae la base anterior, remitirán al Gobierno ó Administración de la Provincia á que pertenezcan, certificado expresivo del citado depósito, acompa ñado del acuerdo del Ayuntamiento relativo á la bonificación que en su sentir debe otorgarse al contribuyente acogido á los beneficios del referido Articulo 28 de la vigente Ley de Presupuestos, lo cual acordará el Consistorio, teniendo presente tanto como la índole del crédito cuyo pago se persigue como las condiciones especiales que concurran en el deudor con relación al Estado de la finca ó derecho de que procede el mencionado crédito.
6a Dichos señores Alcaldes quedan en la obligación de participar directamente á la Sección central de Atrasos, una vez al mes, y por relación certificada, los nombres de los detldores acogidos á las referidas bonificaciones, con expresión del concepto del crédito, cantidad ingresada como quinta parte de aquél y fecha de la remisión á la Administración Económica de los certificados á que se contrae la anterior base; cuya remisión no detendrán en plazo que exceda de ocho días.
7á Los señores Gobernadadores á los Administradores de provincia dictarán las disposiciones oportunas para que sean remitidas á sus respectivas Cajas las cantidades á que asciendan los depósitos á que se contraen las bases anteriores, quedando los Alcaldes obligados á entregar á los notificadores en el acto que se les presenten, el 5 por ciento de las cantidades que por su notificación haya sido depositado en las Arcas municipales ó á girarlas á los Recaudadores, si por gestión de éstos fué hecha la notificación del depósito cuyo 5 por ciento interesan.
8* Los Sres. Gobernadores civiles ó Administradores de provincias, ordenarán la prosecución de los expedientes de Bonificación á que se contrae el referido acuerdo de 29 de Abril, con los datos citados que les remitan los Alcaldes municipales, en los casos á que se contraen las bases anteriores; quedando obligados á ordenar la instrucción de los mismos expedientes, en los demás casos á que se refiere el mismo superior acuerdo.
9a Los Alcaldes municipales quedan obligados á constituir en depósito en las respectivas cajas de sus Ayuntamientos, las relaciones de los créditos qúe para su cobro le sean remitidos por la Administración con las debidas formalidades, asi como á ordenar las notificaciones de pago de los mismos y derechos de acogerse á las mencionadas bonificaciones á los interesados que residan en sus respectivos términos municipales, remitiendo dichos Sres. Alcaldes á la Sección Central de Atrasos, copia certificada de las relaciones de créditos que reciban y de que antes se hace referencia.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.—Circular.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Agosto-, último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal la Real orden que sigue:
«Illmo. Sr..—Repetidos son los casos, en que los funcionarios de la Administración de Justicia ascendidos en el turno primero, ó sea de rigurosa antigüedad, fuera de la Isla donde se hallan prestando sus servicios, se resisten á embarcarse al punto de su nuevo destino, entablando las más vivas gestiones á fin de consolidar el ascenso en donde mejor conviene á sus deseos, y como semejante proceder no-tiene razón alguna que le abone, toda vez que el art. 72 de-la Compilación de 5 de Enero de 1891 da derecho á los funcionarios de la carrera que sirven en las Antillas y les corresponda el ascenso en Filipinas ó viceversa, á tenerlo-renunciado de antemano, por medio de comunicación oficial á este Ministerio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que V. I. recuerde á los funcionarios que no hayan hecho-uso del citado precepto legal el derecho que les asiste para, aprovecharse del béneficio que otorga, y advertirles al propio tiempo que de no utilizarle tendrán inexcusablemente-que ir á tomar posesión del cargo que se les confiera.—De Real orden lo digo á V. S. I. para su conocimiento y á fin-de que transcriba la presente Real orden á todos los interesados que ejercen sus funciones en el territorio jurisdiccional de esa Audiencia.*
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno en sesión ordinaria, celebrarla en 30 de Agosto último con la preinserta R. O., ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal se guarde y cumpla dicha Soberana disposición y se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento, acusando recibo de la presente los-funcionarios del orden judicial.
Y	en ejecución de lo mandado expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.
Habana, Septiembre i.° de 1893.—El Secretario de: gobierno, Emilio Valdésy Valenzucla.
El Sr. Presidente del Tribunal de exámenes de aspirantes á Procuradores, se ha servido señalar por decreto de 2 del actual, el próximo día 9 á las 4 de la tarde, para que tengan efectos los referidos exámenes, con arreglo al programa publicado en la Gaceta correspondiente al día 8 de Septiembre del año próximo pasado; cuyos exámenes tendrán efecto en el lugar que ocupa la Sección segunda de la. Sala de lo Criminal de esta Audiencia.
Y en ejecución de lo dispuesto, para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos extiendo la presente.
Habana, 4 de Séptiembre de 1893.—El Secretario de gobierno Emilio, Valdts y Valenzuela.
Dirección general de la Guardia Civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de sombreros que puedan necesitar los individuos de las doce Comandancias de este Instituto en el periodo de tres años por haber quedado desierta la verificada el día 20 del mes próximo pasado, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en las Oficinas de los señores Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4. de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascoaín de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, el día 13 de Septiembre entrante á las 11 de la mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponda.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1893.-El Jefe de la Sección, Manuel Royer Rodriguez.
10. La Sección Central de Atrasos en cumplimiento de los deberes inspectores y directivos que le imponen el Real decreto de 15 de Julio de 1892 é instrucción de la misma fecha que lo produjo, en vista de las deficiencias que note en las Recaudaciones de créditos atrasados, ó ante las necesidades que de las mismas le hagan reparar directamente los Sres. Gobernadores civiles, Administradores, Interventores de provincia ó los Alcaldes de los términos municipales, queda facultada para acordar la entrega de las relaciones á que se contrae la anterior base 9a, con el fin de que estas Autoridades dispongan, por los Comisionados que nombren, se efectúen las notificaciones de bonificación á los deudores que habiten en su respectivo término municipal y que se verifiquen las demás diligencias que de ellas se deriven, dando también cuenta directa al citado Centro de las que en cada caso hayan tenido lugar.
Para el mejor efecto de'estas disposiciones queda tam bién facultada la referida Sección Central de Atrasos, para nombrar Comisionados, tanto para las notificaciones de referencia, como para instruir ó continuar las ejecuciones que estime convenientes al mejor servicio que se hagan ó continúen para el apremio bajo su directa gestión y acuerdo; pudiendo legar tal facultad, siempre que lo exija la distancia ó cualquiera otro motivo que lo demande.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público por este medio y por su inserción en los Boletines oficiales, con objeto de que sean conocidas las determinaciones que contiene el preinserto superior acuer do, por todos los vecinos á quienes pueda interesar en los términos municipales de esta Isla.
Habana, 6 de Septiembre de 1893. —Manuel Alvares Ossorio.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Depósito Laboratorio de medicamentos. —Junta Económica.
Anuncio.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este Establecimiento sito en la calle de Obrapía núm. 42, á la una de la tarde del día nueve del próximo mes de Septiemhre, la subasta para la adquisición de medicamentos y efectos que sean necesarios para el servicio del mismo, durante el actual ejercicio de 1893 á 1894; se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la licitación con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que están de manifiesto en dichas oficinas de once de la mañana á cuatro de la tarde en días hábiles, entendiéndose será cuenta del -rematante el importe de los anuncios.
Habana, 30 de Agosto de 1893.—El Secretario, Mariano Solazar. —Vo Bo—El Presidente, Benjamín Pura y Barajo.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de . v . enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia,
! del suministro de medicamentos y efectos que sean necesarios en el Depósito Laboratorio de medicamentos de Sanidad Militar, ofrece encargarse de los expresados en el lote ó lotes de . . . . á los precios límites señalados ó con la rebaja de ... . tanto por ciento con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el año económico de 1893 á