26
GACET4 DE LA HABANA
Jauta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos, para el día 5 del actual.
I •
^3 O
c	Importe.
ti
*£Sj	ANUALIDADES.	Pesos. C.
64	D. Juan López Ruíz, por D. José Cano
Núñez................................ 174	69
65	El mismo, por D. Juan Meneses Her-
nández . ............................ 133	60
66	El mismo, por D. Mariano Pérez Núñez.	181	82
67	El mismo, por D. José Marcos Gala. .	124	82
68	El mismo, por D. Félix Serrano Toledo.	142	63
69	El mismo, por D. Juan Rodríguez Me-
dina ................................ 142	63
70	El mismo, por D. Eugenio García Me-
dina ................................  164	.
71	El mismo, por D. Hermenegildo Lanza
Estrada..............................  135	50
.	Suma. . . .	1199 69
Los señalamientos de pago se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Secretario. —P. S., José Muñot de Baena.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por acuerdo de la Sala de Gobierno de este Tribunal, de fecha 21 del que cursa, se ha dispuesto se dirija circular á los Jueces de primera instancia é instrucción de este territorio, por medio de la Gaceta oficial, recomendándoles el exacto cumplimiento de los particulares á que se contrae la siguiente comunicación del Gobierno general de nueve del corriente.
«Hay un membrete impreso que dice:—Gobierno general de la Isla de Cuba.:—Secretaría general. - Sección central de Gobierno y Archivo general. - Excmo. Sr.: — A fin de obviar las dificultades y atrasos que sufren las demandas de extradiciones de procesados, aducidas por este Gobierno general ante los Gobiernos de los Estados Unidos de América, por parte de los Tribunales de esta Repú blica, que exijen formas de que no siempre van revestidas esta clase de demandas, se investigó por medio del Sr. Ministro de S. M. en Washington, el conocimiento def.los requisitos que esas Autoridades judiciales extranjeras requieran para las mismas reclamaciones, y en comunicación oportuna, este Representante de España, ha dado la relación que se le pedía en los siguientes términos:—Si el criminal evadido hubiese sido condenado por el delito por el que se pide su entrega, se expedirá copia debidamente autorizada, de la sentencia del Tribunal ante el cual fué condenado.— Si el evadido se hallase únicamente acusado de un delito, se expedirá copia del mandamiento de prisión y de las declaraciones testificadas, en virtud de las cuales se dictó dicho mandamiento con las dtmás pruebas que el Tribunal juzgue conducentes ai esclarecimiento del crimen.—Así en el primero como en el segundo de estos casos, las firmas en los expresados documentos, de los que actúen en la causa, serán legalizadas gerárquicamente, siéndolo la del Sr. Presidente de la Audiencia respectiva, por el Excmo. Sr. Gobernador general, y la de esta Superior Autoridad, legalizada por el Agente Consular de la Nación á donde se haya de dirijir la extradición.-Se acompañará además á cada demanda un certificado suscrito por el mencionado Agente Consular, expresivo de que los documentos en cuestión son copias genuin'as de sus orijinales y están ex tendidas en el modo y forma que prescriben las leyes vigentes en la Isla, sobre expedición de los autos judiciales y que como tales y con tal carácter, deben ser admitidas y hacer fe en los Tribunales á donde se dirijen. — Se acompañará á la demanda un suplicatorio extendido por el Juez que entienda en la causa, dirijido á la Autoridad judicial que corresponda, en la localidad donde se vaya á efectuar la extradición, solicitando en la forma ordinaria el curso de la demanda.—Y á fin de que por ese Tribunal de su digna Presidencia se hagan observar y, cumplir por los Jueces de su respectivo territorio, todos los señalados y descritos requisitos en cuantas demandas para la extradición de procesados refugiados en los Estados Unidos, aduzcan ante las Autoridades judiciales de esta Nación, de orden del Excmo. Sr. Gobernador general tengo el honor de trasladar á V. E. dicho importante informe, recomendando muy eficazmente á V. E. haga llegar á conocimiento de todos los Jueces de su jurisdicción la transcripta relación, para evitar en el porvenir los entorpecimientos y atrasos de consideración de que adolece la susianciación de las demandas de extradición y que perjudica á veces su definitivo resultado favorable.—Débese al mismo tiempo tener en cuenta, que el nombre del procesado ó*delincuente ha de .estar es crito con toda claridad y precisión, y siempre del mismo modo, por haberse dificultado algunas demandas por erro res insignificantes en las letras del nombre al ser repetido. Asimismo comunico á V. E. de la propia orden de S. E., que aprovecha la oportunidad de esta Circular para manifestará
V. E. que debeátodo trance exijirá los Jueces la mayor actividad y celo en el despacho y diligenciamiento de los exhortos judiciales, nacionales y extranjeros, que por conducto de este Gobierno general, se les remitan para su cumplimiento, y ejecutar en el despacho de estos documentos, todos los trámites y diligencias que su competencia y jurisdicción les permite, y consultar en los casos de dudas ó diferencias de esos documentos á este mismo Centro los inconvenientes que se ofrezcan, á fin de evitar igualmente los atrasos y faltas que en este servicio se viene observando en los exhortos cursados por este Gobierno.—También es preciso cumplirse el debido requisito de que los exhortos que los Juzgados de la Isla, remitan á este Gobierno general para su diligenciamiento fuera de el;a, en territorio nacional ó extranjero, vengan con la causa especial de que el abono de la cantidad que á cálculo prudencial pueden im-, portar los gastos de las diligencias todas á realizar, queda garantido en Banco, Juzgado ó persona responsable, á excepción de los asuntos promovidos á instancia de parte po bref así declarada y los criminales, evitándose de esta suerte las dilaciones que la falta de tal requisito trae consigo.— Dios guarde á V. E. muchos años. — Habana, 9 de Junio de 1893.—Estanislao de Antonio.»
Lo que en cumplimiento de lo mandado se hace público por este medio para conocimiento de los Sres. Jueces de este Territorio, á los fines indicados.
Habana, Junio 28 de 1893.—El Secretario de Gobierno, P. S., Emilio Valdésy Valenzuela.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de. la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas ni la primera convocatoria de proposiciones particulares, para la venta de una falúa, una canoa y una lancha, existentes en esta Maestranza, se invita por este medio á cuantos deseen tomar parte en una segunda convocatoria de proposiciones particulares para la venta de las mismas, cuyos precios límites han sido rectificados en veinticinco por ciento de rebaja, ó sea en mil seiscientos doce pesos cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticinco pesos, la canao y ochocientos sesenta y dos pes’os cincuenta centavos, la falúa; para que se sirvan concurrir á la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 18 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, donde se celebrará aquélla, bajo las mismas bases y condiciones que han regido en las anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos días hábiles de 7)^ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exije dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11^ y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 10 de Junio de 1893.—^or autorización de la Junta Económica. — El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera. ¡
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94; se convoca por el presente ó cuantos deseen tomar párte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 5 de Julio venidero á las doce del día á la Sala de juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica todos los días hábiles de 7 y media á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado déla clase n,ycon arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de..............
núm. . . con cédula personal número . . expedida por el
Alcalde de Barrio de.........enterado de los pliegos de
condiciones y de precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día de . . .de las primeras materias y efectos necesarios para el consumoy atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes (tal y tal) á los precios límites señalados cón la rebaja del (tanto por ciento) y con sujeción á las condiciones indicadas á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de .... correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.) .
Habana, 27 de Mayo de 1893.—P°r autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
Hospital Militar del Príncipe.
Intervención.—Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excroo. Sr. Intendente Militar en 28 del que cursa, como consecuencia de no haber obtenido remate por falta de licitadores el Lote de Víveres, en las dos subastas y ia convocatoria celebradas el 17 de Abril, 22 de Mayo y 14 del actual, para contratar varios servicios necesarios al suministro de este Hospital, durante el año económico de 1893 ^ 1894; ha acordado esta Intervención celebrar una segunda convoca toria de proposiciones particulares, con los precios límites
rectificados y bajo las mismas condiciones que las anteriores subastas, sin depósito previo del cinco por ciento, exigiéndose al contratista la fianza del diez por ciento del total importe de su oferta, tan pronto como se le adjudique el servicio, la cual tendrá lugar el día 13 del mes de Julio-próximo venidero y nueve en punto de su mañana, para el. remate del Lote expresado.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la Oficina de la Intervención de este Hospital pudiendo-hacerlo también desde este día hasta el 13 de Julio citado para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención de las 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad (de tal fecha) el importe de los anuncios que hubieren insertado respecto, á esta convocatoria.
Habana, 30 de Junio de 1893. El Comisario de Guerra, Luis Sárraga.
%
Modelo de proposición.
D. N. N . . vecino ó del Comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad (de tal fecha) del suministro de Víveres que necesite el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de verificar dicho servicio á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace) con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1893 ¿94.
[Fecha y firma].
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacien da.—Sección Administrativa Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 14 de Julio próximo, á 1* una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, tasada en ochocientos treinta y dos pesos ochenta centavos en oro, y que mide un, frente de veinte y dos metros ochenta y nueve centímetros* con un fondo de treinta y tres metros noventa y des centímetros, que dá una superficie de setecientos setenta y tres metros sesenta y tres centímetros cuadrados, Se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en dicho-día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos: Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.0, no admitiéndose ninguna que no> cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta dé pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación*.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrifán los pliegos por el Sr Presidente déla Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente-en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriese este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del comprador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto-en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de , . . , provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, por la suma de . . . (en letras) pesos oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
Debiendo verificarse el día 4 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de la casa en ruinas, situada en esta Capital calle de los Corrales número 221, tasada en doscientos sesenta pesos setenta y cinco centavos en oro y que mtde un frente de cuatro metros cincuenta centímeros por diez y seis metros cuarenta centímetros de fondo, que dá una superficie de setenta y tres metros ochenta centímetros planos, se hace público por este medio á fin de que las personas que de-

