980
GACETA DE LA HABANA
SUBINTENDENCIA.
Por el Gobierno general de esta Isla se Comunica al Excmo. Sr. Intendente general, con fecha 19 del actual, el telegrama siguiente:
«Illmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministerio de Ultramar en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:—Prorrogado hasta fin Diciembre arreglo provisional Alemania.—Lo que de orden de S. E. traslado á V. E. I., á los fines consiguientes.»
Y de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 7 de 1893.—El Subintendente, Vicente Torres.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido aprobar por acuerdo de veinte del mes próximo pasado, la tabla de equivalencias que es adjunta, para el cobro del recargo del seis por ciento sobre el valor ile las especies timbradas, cuya venta haya de realizarse en moneda de plata, según lo determinado en la R. O. de 19 de Agosto anterior; disponiendo á la vez que el expresado recargo empiece á rejir en toda la Isla desde la segunda quincena del mes actual, ó sea desde el dia diez y seis del mismo.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Noviembre 2 de 1893.—El Subintendente, V. Torres.
Tabla de las equivalencias por especies timbradas que no llegando á un centén de valor pueden venderse en plata con el recargo del 6 p. § que determina la R. O. de 19 de Agosto de 1893, publicada en la Gaceta oficial de 14 de Septiembre siguiente, y á que se refiere el anterior anuncio.
Valor nominal.		Equivalencia del 6 p. §.	
Pesos	Cts.	Pesos.	Cts.
	OI		OI
	02		02
	02		02 yí
	°3		03
	04		04
	°S		05
	IO		IO
	*5		15
	20		21
	25		26
	35		37
	40		42
	5°		S3
	75		79
I	• . .	I	06
I	IO	I	l6
I	50	I	59
I	»5	I	96
2	• • •	2	12
2	5°	2	65
3		3	18
4 e	• * *	4 c	24 20
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
En el expediente instruido en esta Ordenación general de Pagos, relativo á prorroga de embarque solicitada por D. Antonio del Río y Diez de Bulnes, cesante del destino de Oficial cuarto, Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por la Sección Interventora y esta Ordenación, se ha servido disponer, que cuando los empleados cesantes, cón derecho al pasaje de regreso, tengan que pedir prórroga de embarque por encontrarse enfermos, deben justificar este extremo con certificación expedida por facultativos nombrados por la Autoridad local del punto donde radiquen dichos empleados.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 7 de 1893. -Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Claudio Alonso, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina árfecoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gcwón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Emilio Colombo, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el piego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al refe-
rido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Adolfo Gassety Artine, Administrador que fué de la Rentas de Loterías de esta isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quin-días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego dé reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta isla del mes de Marzo de 1876, presupues to de de 187.5 ^ 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Infantes Palacios, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de ofina á recojer para constestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración Matanzas, del mes de Junio de 1885, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Bru, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas Públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 de Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Interventor general, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Palacios, Administrador que fué del 40 Distrito de Loterías de la Habana, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego con los 1 y 3 de los reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la Habana, del mes de Marzo del presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Sanabria, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de poderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de que no vericándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Horcada, Contador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presénten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas Pública de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1886, presupuesto de 1886 á 18,87; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, ó á sus here-
a*
deros, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención-general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro déla Administración de Matanzas, del mes de Junio de 1886,. presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana', 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección i9 de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la provincia de Pinar Río, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia . de la Habana.
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido con esta fecha, abrir el pago de la mensualidad de Julio último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Día 7.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 8 y 9.—Montepío civil y Penciones de Gracia.
» 11, 13 y 14.—Montepío militar.
» 17 y 18.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los interesados cobrarán de 12 á 2 de la tarde y los apoderados de 2 á 3 y media.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Administrador principal de Hacienda, Augusto de Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Noviembre ios pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurian á hacerlos efectivos en esta administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Noviembre de i&g^.-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	| Plazo.	Vencimiento.	Importe. Psos. Cs.
D. Narciso Campo. Da Isabel García .	B. del E. R. de C.	80 79	23 de Nmbre. 10 id. id.	35° 22 *S3l- -
Intervención.
Habiendo participado D. Luis Calderín, el extravío de la carta de pago número 651, expedida por la Tesorería de esta provincia en 26 de Octubre próximo pasado, á nombre de D. Felipe Tariche, por la cantidad de veinte y cuatro pesos cincuenta centavos en metálico, quinta parte de ciento veinte y siete pesos cincuenta y ocho centavos, que por contribuciones adeuda la casa calle Real números 63 y 65, en Santa María del Rosario, según detalle siguiente:— 1889 á 90, ocho pesos diez y seis centavos; 1890 á 91, ocho pesos diez y siete centavos; 1891 á 92, ocho pesos diez y siete centavos.—Se anuncia al público durante nueve días, para que en el término de 15, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Intervención, dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular se estime; en la inteligencia de que de no hacerlo, se declarará nula la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, y que solicita dicho Sr. Calderín.
Habana, 7 de Noviembre de 1893.—El Interventor, Ramón Montalvo. -»
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito de $ 29’26 constituido por D. Bernardo Solana, según carta de pago núm. 1432, de 25 de Febrero último, para garantizar la contrata de suministro de efectos de escritorio, á la Maestranza de Artillería, durante el ejercicio de 1892 á 93, por haber cumplido fielmente con dicho compromiso; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 6 de 1893.— Rosales.