390
GACETA DE LA HABANA
/

fes
don Fabricianc Vega García..—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Agosto de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
782 I 20.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto en el tren de lavado, Santa Clara 22, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Manuel Guerrero López, y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial,'comaprezca ca en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1893.-El Secretario, Francisco de Castro.	728 1 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito dé la Catedral en la causa formada por hurto á don Manuel Fraga, ha dispuesto se cite por este medio á don Martín Bol iva, vecino que era de una cantina en Carlos III, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en lá mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en La Habana á 16 de Agosto de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	752 I 22
BELEN.
v El Sr." Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco D. Valdés, don José Méndez y don Vicente Escalona, para que á las 12 de la mañana del día 18 de Octubre, del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra los mismos, por el delito de hurto.—Habana,
17	de Agosto de 1893.—El Secretario, JuanH. Vergel.
784 I 22
El Sr. Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Luis Alonso López, don Felipe Carbonell, don José J. Manzanilla, don Eloy Ballini, don José Salvador Felín, don Waldo Villamil, don Juan García Alonso, don Genaro Fernández Garrido, don Sabás B. Ca-tá, don Pedro Figueras, don Juan González y don Fernando Solozábal, para que á las 12 del día 21 de Octubre próximo, comparezcan ante la Sección 1 .* de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la causa por estafa, seguida contra don Juan Peláez y Suárez y don Bartolomé González.—Habana, 16 de Agosto de 1893.—Juan H. Vergel.	748 I 20
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Féderico Sariego, para que en el término de 9 días, á contar desae la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á doña Carmen Castellón; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, is no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana,
18	de Agosto de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José
María Espinosa.	805 I 22
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por ésta requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Francisco Díaz, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Fidel González; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de Agosto de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	.	786 I 22 .
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Juana López Marrero, natural de la Habana, soltera, meretriz, de 27 años de edad, hija de José y de Ana, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Ancha del Norte número 227, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto al moreno Santos Mena; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y enoargo á las autoridades así civiles como mistares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Agosto 8 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	801 I 22
CERRO.
En la Superior carta orden, librada en causa contra don José Hernández y pardo Pedro Bustamante, por homicidio, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Muñiz, á doña Victoria Patín Castro, á don Juan Chanun ó Ahuer, á don Jacinto Osorio, para que á las 12 del día 26 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 19 de Agosto de 1893.—Antonio Alvarez Insua.	808 I 22
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Hago saber á las autoridades y agentes de policía judicial, que por este Juzgado se instruye causa ciriminal por robo á la morena Caridad Abreu, en la cual se ha dispuesto la expedición de requisitoria para la solicitud y ocupación de dos cortes de vestidos de olán, compuesto de 20 varas cada uno de ellos, siendo uno blanco y el otro de color azul; de otro corte de vestido color morado y blanco; de una bata blanca bordada de olán; de dos sayas blancas de olán y de un camisón de la misma tela; recomendando la detención de la persona en cuyo
poder se encontraren las referidas prendas, sin justificar su legítima adquisición.—-Y para general conocimiento se publica la presente.—Guanabacoa, Agosto 6 de 1893.—Acosta.—Rafael Galindo.	649 I 22
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, el Escribano, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á doña Josefa Rodríguez y morena Julia Díaz, vecinas que fueron de esta villa, para que á las 12 de la mañana del día 30 del presente mes, comparezcan ante la Sección 1 .* de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa que se le sigue al pardo Manuel Morán, (á) «Mala cabeza», por robo.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Güines á 18 de Agosto de 1893. Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	800 I 22
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia-Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Agustín Rodríguez y González, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, se citen á don Antonio Betancourt y al moreno Lino Izquierdo, para que el día 22 de Septiembre próximo y á la una y siguiente de su tarde, comparezcan ante la Audiencia expresada, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Colón, 18 de Agosto de 1893.—El Secretario, Manuel V. La-varrí «j /	797 I 22
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la causa contra el moreno Manuel Olive, por hurto al moreno Ildefonso Hernández, ha dispuesto se convoque al moreno Miguel Zuaznávar, vecino que fué de Macagua, para que dentro de quinto día comparezca en este^Juzgado, á declarar.—Colón, Agosto 9 de 1893.—Manuel V. Lavarría. 661 I 22 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad
de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á un individuo conocido por «Cienfuegos,» trabajador que fué del ingenio «Diana,» en Corralfalso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno Emilio Me-néndez; cierto y seguro de que se les administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.-Colón, 18 de Agosto de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
798 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el pardo Bruno Pérez, por lesiones, ha dispuesto se cite al moreno Ignacio Bermúdez, para que el día 22 de Septiembre de este año, y á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Colón, 16 de Agosto de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	787 I 20
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de
instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Menéndez, de regular estatura, ojos negros, delgado, bigote y barba recortada también negra, vestido con pantalón de dril aplomado y camiseta de franela blanca, con 3 cicatrices de nacidos en la pierna derecha, para que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y defenderse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Leonardo Cabrera; bajo apercibimientos de derecho, si no lo verifica.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á V. S. y demás autoridades civiles y militares y subalternos de policía, la busca y remisión á la cárcel de dicho individuo, á disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba, 19 de Julio de 1893.—Vasco.—Luis F. Giró. 645 I 20 Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de
instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por heridas á José Velázquez; apercibido, de que si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar , expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Santiago de Cuba, 3 de Agosto de 1893.—Vasco.—Alberto Espino. — Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en su misma fecha. Espino.	644 I 20
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Rosalé, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habaná, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho, en la causa que en unión de don José Morán y Cobos, se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego y robo; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándolo los perjuicios á que diere lugar.—A*1 propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, á disposición de este Juzgado.— Santiago de Cuba, Julio 28 de 1893.-r-Vasco.—Ante mí, Juan Montes.	643 I 20
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 22 DE AGOSTO DE 1893.
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden Superior, en causa por desobediencia, contra don Antonio Aguilar y Olmedo, natural de Espepas, soltero, de 32 años de edad, de oficio campo, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á dicho procesado, á fin de que comparezca el día 22 del actual, á la una de la tarde, en el local de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara; apercibido con ser reducido á prisión si no lo efectuare sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Agosto 11 de 1893.—Mariano Guast.
773 I 20
SANTIAGO DE CUBA.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cecilio Corral López, hijo de José y Encarnación, natural de Asturias, vecino de esta villa, soltero, de 23 años de edad y del comercio, para que dentro de diez'días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa que se le sigue por insultos y resistencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eií contrario se le deciararáN rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de po licía judicial, procedan á la busca y cáptura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Saguala Grande á 4 de Agosto de 1893.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
594 I 22
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de ésta ciudad y decano de los de la misma.
Hago saber: que en el intestado del uftramarino don José Domínguez, he dispuesto se convoque por este edicto, á los que se consideren con derecho á su herencia, á fin de que comparezcan en forma y en este Juzgado, dentro del término de tres meses; con advertencia, de que el finado Domínguez, es natural de Santa Cruz de Tenerife, viudo, vecino del término municipal del Caney, en esta provincia, y como de 60 años de edad, y que consisten los bienes dejados á su fallecimiento, en 10 pesos 65 centavos en metálico, que están depositados en la Hacienda pública.—Santiago de Cuba á 31 de Julio de 1893.— Vasco.—Manuel Caminero.	■641 T 20
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Bienvenido Espinar, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días, contados desde la primera publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa criminal que contra él se instruye por estafa y falsificación; apercibido, en caso contrario, de declarársele rebelde y pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo conduzcan al lugar expresado.—Santiago de Cuba y Agosto 2 de §893.—Vasco.—Pedro J. Fornaris.—^Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en el mismo día de su fecha.—Fornaris.	640 I 20
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Timoteo, mártir, y Sinforiano é Hi pólilo, obispos y mártires.
(Circular en la Merced.)

AVISO.
Se solicita á D. Valentín Bermúdez, Agente que fué de este periódico oficial en Guanajay, para que á la mayor brevedad pase por esta Administración á rendir cuentas; en la inteligencia de que si no lo verifica así, se le exigirá judicialmente el cumplimiento de la obligación contraida con esta empresa.-Habana, Agosto [7 de 1893.—El Administrador.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES ¡IN LAS OFICINAS M ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS r DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DX
1854 -1855- I856i—1857, -1858 -1859.-1860 1877, -1878, -1879, -1880,-1887 -1889,— 1890-1891.-1892 y 19 de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.