GACETA DE LA HABANA
141
y emplazo á dicho individuo para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plázo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso y con las seguridades convenientes, á esta Ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial/de la Habana.
En Santiago de Cuba, á 9 de Julio de 1893.—Francisco Nájera.-Por su mandato:-Ramón Güell.
294
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hace saber: Que en las diligencias preparatorias de la vía-ejecutiva promovidas por don José Pasan y Frau, contra don Román Bourgeois ó su sucesión, se ha librado la cédula que dice:-En las diligencias preparatorias de la vía ejecntiva promovidas por don José Pasan y Frau, contra don Román Bourgeois, que ha correspondido en turno á mi Escribanía, ha dispuesto el Sr. Juez de l,a instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, se cite á don Román Bourgeois ó su sucesión; para que el día 26 del actual á las 12 comparezca en el' Archivo general de Protocolos, situado en la calle de San Miguel número 51, á presenciar la compulsa de la escritura otorgada en 6 de Diciembre de 1822, ante el Escribano público don José Leal por don Román Bourgeois, á favor del Sr. Conde de 0’Reilly,.por la que aparece impuesto un censo de 2775 pesos 75 centavos en el canon de un 50/o anual en el potrero nombrado «Santa Catalina», situado en el término municipal de Guamacaro, partido judicial y provincia de Matanzas y compuesto de 8 caballerías y 190 cordeles de tierra.—Y no siendo posible notificar personalmente á don Román Bourgeois ó á su sucesión por no constar su domicilio é ignorarose su paradero, se le hace la notificación y citación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios dol Juzgado é insertará Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara y citara en su persona.—Habana, Julio 15 de de 1893.—Arturo Galletti.—Y mediante á que el expresado don Román Bourgeois ó su sucesión se ignora su domicilio, se publica úicha cédula por medio del presente para que le ssirva de notificación y citación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Julio 15 de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	333 p 18
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia
del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán se ha librado la cédula que sigue:—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Antonio Machado y Osorio, contra D. Félix Puig y Cárdenas y la sucesión de don Pedro Armenteros del Castillo, en cobro de un crédito hipotecario y refaccionario constituido en el ingenio «Santa Emilia», el Sr. Juez de 1.a instancia del Pilar á instancia de la representación de don Antonio Machado y Osorio, ha dispuesto por providencia de 28 de Junio último se confiera traslado de la demanda interpuesta en cobre de 10,071 pesos 50 centavos en oro é intereses al 2% mensual á don Félix Puig y Cárdenas, y á la sucesión de don Pedro Armenteros del Castillo que la componen doña Adela Ovando, viuda de D. Pedro Armenteros del Castillo, por sí y como madre legítima del menor don Aurelio Armenteros y* Ovando, doña Aurora Armenteros y Ovando, casada con don Gabriel Ramírez, doña Adela Armen-teras y Ovando, consorte de don Alberto Conill y doña María de los propios apellidos, casada con don Segundo Arnais, en cuya virtud se les emplaza por medio de la presente cédula por ignorarse sus domicilios; para que dentro de 5 días improrrogables comparezcan en los autos que cursan en la Escribanía de don Luis Mazón, á mi cargo, personándose en forma; apercibidos de que si no comparecen se les declarará en rebeldía sin volver á citarlos ni hacerles otras notificaciones que las que determínala Ley.—Habana, Julio 14 de 1893.—Ventura R. Páez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.-Habana, Julio 14 de 1893.-Francisco Noval.-Ante mí, P.S., Ventura R. Páez.	205 T 18
JARUCO.
En los autos de su razón se ha librado la cédula que dice:-Cédula.—Sr. D. Francisco Fernández Verdeja.—En el Juzgado de l-.a instancia de este partido y por mi actración cursan autos ejecutivos instados por doña Josefa Vivas, viuda y heredera de don Juan Oveso, contra Vd. en cobro de 15,000' pesos, intereses y costas, por plazos vencidos de una hipoteca en el ingenio «Josefita» ó «Santísimo Sacramento»; en los cuales ha promovido la parte actora demanda incidental sobre declaratoria de pobreza por haber venido á ella después de promovido el juicio y á virtud de la cual el Sr. Juez de 1.a instancia por providencia de 9 del que rije, ha dispuesto se sustancie la demanda de pobreza con Vd. y el Ministerio públicd, emplazándolos para que dentro de 9 días comparezcan á contestarla haciéndose el de Vd. por medio de edictos, por ignorar la parte actora, su dómidicio.—En su virtud por medio de la presente se emplaza á don Francisco Férnández Verdeja, para que en el término de 9 días compárezca en el incidente referido por la Escribanía á mi cargo, calle Real esquina á Correo, con objeto de contestar dicha demanda, con advertencia que si rio lo verifica le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para fijar en la tablilla del Juzgado á fin de que sirva de em-plazamienia á don Francisco. Fernández Verdeja, se libra la presente en Jaruco á 16.de Junio de. 1893.—Rafael Aguiar.-r-Y para su publicación en la Gaceta oficial con el objeto que expresa la cédula inserta, se libra el presente en Jaruco á 16 de Junio de 1893.—Rafael Aguiar.	222 T 18
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de 1.a de instancia del
distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Hago saber: que en el concurso de D. Roberto Baunatyne,
he señalado el día 17 del mes de Agosto del corriente año á las 8 de la mañana en este Juzgado, para que tenga efecto la junta general de acreedores dispuesta con el fin de proceder en ella al nombramiento de.un Síndico en sustitución de don Luciano Carreño, que ha fallecido.—Y para que tenga efecto la citación de los acreedores, libro la presente que se publicará en el periódico Gaceta de la Habana.—Matanzas, Julio 3 de 1893.—Antonio Manrique.—:Ante mí, Florencio Betancourt.
223 T 18
CTENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de 1.a instancia de este
partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que sigue la Sociedad de don Francisco y Emilio Terry y C.a, contra las sucesiones de don Francisco Belén y don Antonio María Cabrera, en cobro de 165,091 pesos 79 centavos en oro, é intereses convenidos, á razón del 12% anual, ha recaído la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen así:—Sentencia.—Juez, Sr. Solís.—En la ciudad de Cienfuegos á 12 de Julio de 1893.—El Sr. D. José María Solís y Valdés, Juez de 1.a instancia de la misma y su partido judicial.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Francisco y Emilio Terry y C.a, del comercio de esta plaza, representada por el Procurador don Francisco García Berrayarza, y dirigida por el Ldo. don Francisco Sánchez Mármol, contra las sucesiones de don Francisco'Belén y don Antonio María Cabrera, en rebeldía de éstas, en cobro de 165,091 pesos 79 centavos é intereses al 12% anual.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados 165,091 pesos 79 centavos en oro y sus intereses al tipo convenido del 12% anual, desde el día 31 de Diciembre de 1886, condenando en todas las costas á las sucesiones ejecutadas.—Y que para la notificación á éstas del presente fallo, además de efectuarse en los Estrados del Juzgado, se inserte en los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de .Santa Clara, de acuerdo y en la forma preceptuada en los artículos 283 y 768 de la Ley de E. Civil.— Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—José María. Solís.—Certificación.—Certifico: que la sentencia que antecede ha sido pronunciada por el Sr. don José María Solís y Valdés, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial, y leída y firmada por el mismo, celebrando la audiencia pública en este día, por ante mí.— Cienfuegos, Julio 12 de 1893#—Ante mí, Jacinto Guérra.—Y para notificar dicha sentencia á las sucesiones ejecutadas de don Francisco Belén y don Antonio María Cabrera, que han sido declarados en rebeldía y cuyo domicilio se ignora, expido el presente para que se publique en los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.—Cienfuegos, Julio 13 de 1893.—José María Solís.— Ante mí, Jacinto. Guerra.	331 P 16
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de pesos sigue don Agustín Boza Miranda, como apoderado de don Joaquín de Cisneros, contra la sucesión de don José dé la Luz del Sol, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 25 de Mayo de 1893, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su distrito; vista la presente demanda enjuicio declarativo de menor cuantía por el Presbítero don Joaquín de Cisneros, contra la sucesión de don José de la Luz del Sol, en cobro de 375 pesos; y en cuyos autos representa al actor el Procurador don Arístides Don, bajo la dirección del Ldo. don Pablo Roura, hallándose en rebeldía el demandado y-Siguen,-Resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo declarar como declaro con lugar la demanda, condenando á la sucesión demandada de don José de la Luz del Sol, á que abone dentro de tercero día la cantidad de 375 pesos oro que le reclama y al pago de las costas.—Así' por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.-José Pineda.-Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. José Pineda y Pélaez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad, estando en audieucia pública de este día.—Doy fe.—Puerto Principe, 25 de Mayo de 1893.-Francisco Flores Jiménez. Y para notificar á la sucesión demandada, expido el presente en Puerto Príncipe á 25 de Mayo de 1893.—José Pineda.-Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Puerto Príncipe, fecha la misma.— Flores.	332 P 18
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Sanjurjo, guardia número 305 que fué del cuerpo de O. P., para que el día 26 del actual, comparezca á las 11 en punto de la mañana ante la Sección 2.a de la .Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por allanamiento de morada, contra don Fabriciano Vega García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Julio de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.
206 I 16
BELEN.
El Sr. Juez de 1 .a instancia de Belén, ha dispuesto en la causa seguida por daño en la propiedad, denunciado, por don Salvador Fernández, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan Sabio Salqueiro, natural de la Coruña, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, á declarar en dicha causa.—Habana, Julio 9 de 1893. Waido A. Insua.	■ 200 I 18
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye cortra el moreno Francisco Coímbra, por tentativa de hurlo á don Lorenzo Cuevas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á al moreno Serafín, que aparece ser vecino de la calle de Industria y que como á las 10 y media de la noche del día 8 del corriente, estuvo hablando con el procesado, para que comparezca en éste Juzgado, Amistad número 88, á prestar declaración en dicha Causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 14 de Julio de 1893.—El Secrétario, José García Tejada.	244 I 18
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito
de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Vázquez, natural de Canarias, como de 46 á 48 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle de Amistad número 88, á descargarse de culpa que le resulta
en causa que se le sigue por el delito de estafa á doña Carmen Gordon; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, 15 de Julio de 1893.-Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José García Tejada.	240 I 18
CERRO.
En la Superior carta orden, librada en la causa contra la morena Rosario Calderín, por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, se convoque por tres números de la Gaceta ohcial, á don Pedro Marcos Mellado, para que á las 11 de la mañana del día 27 del corriente comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Julio de 1893.—José Nicolás de Ortega.	180 I 16
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por providencia de la fecha recaída en las diligencias de cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, librada en causa por imprudencia temeraria, ha dispuesto se convoque por este medio al procesado don Antonio Pérez Hernández, vecino de Batabanó, para que sé presénte á evacuar un acto, pendiente.—Bejucal, Julio 10 de 1893.—Ldo. Ramón de J. Franqui.
184 I 18
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de este día, recaída en causa sobre falsedad en documento público, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta de la Habana á don Felipe Baseiro, vecino de Alquizar, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presénte.—San Antonio, Julio 8 de 1893.—El Seceetario, Matías Gispert."	143 I 16
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción en el incidente sobre cobro de costas en la causa contrá don Vicente Costa y Costa, ha dis puesto se requiera al procesado para que abone la suma de 216 pesos; apercibido de la vía de apremio, vecino de Gua-nabo, he dispuesto sé convoquen á 3 personas que le conozcan, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, á declarar si constanque el mencionado Costa tenga bienes y en que consisten.—Y para.requerimiento dispuesto se insertará la presente en la Gaceta oficial.—Jaruco, Julio 6 de 189,3.—Rafael Aguiar.	94 I 16
ALFONSO XII.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dpn Francisco Fernández y Gómez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, para un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del referido Fernández, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 8 de 1893,—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.
141 I 16
Ldo. don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Figueras (á) Ramón y pardo Ignacio Macún, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días se presenten en la cárcel de esta villa, para un acto de justicia en la causa que se les sigue por desorden público; apercibidos de ser declarados rebeldes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de los referidos Figueras y Macún, remitiéndolos á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 8 de 1893. Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas. 140 I 16 Don Manuél Barreto y Dueñas, Juez de 1.a instancia accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Valencia, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días se .presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta de la causa que se le sigue por lesiones.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan, á la busca y captura del referido Valencia, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 10 de 1893.—Manuel Barre-. to.—Eugenio Pérez Cubas.	188 I 16
El Sr. Juez de instrucción interino de esta villa, en causa por hurto á don Carlos Tapanes, ha dispuesto que por este medio se convoque á la persona que se considere con derecho á un caballo de color dorado, dos patas blancas, con una mancha blanca en el bembo superior, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII á 10 de Julio de 1893.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
189 I 16
CARDENAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ctudad, á consecuencia de una carta orden del Tribunal se convoque á don Enrique Alvaro, vecino que era del ingenio «Favorito» en Guamutas, que de este punto se marchó para la Habana, ignorándose su vecindad; para que el día 9 de Septiembre último á la una y siguientes de la tarde, comparezca en la Audiencia de Matanzas á declarar en el juicio oral de la causa seguida contra el asiático Carlos Pedroso por hurto.—Cárdenas, Julio 12 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
209 I 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 18 DE JULIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Camilo de Lelisy Santa Marina, virgen. (Circular en Santa Catalinn.)