Año LV.-Núm. 73
Domingo 24 de Septiembre de 1893
Tomo 29.—Pág. 631
IFIEilEÓIOjDiaO OFICIAL DEL GOBIEE/FO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración, de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y. SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro ' dé lá tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al «lia «
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... 5 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
Pfovincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJE
Del mes corriente................. 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................5o cts* oro-
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunican al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de hoy, los telegramas siguientes:
«Declaradas limpias procedencias de Amberes, salidas después 14 actual, y sucias las de Ter Nuzen, salidas después 23 Agosto y Hamburgo 4 actual.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
¡¡ Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Agosto último y bajo el numero in8,.la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Li Rey [q. D. g.] y ep su nombre ia "Reina Regente del Reino, se ha servido expedir ej siguien te Decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y Reina Regente del Reino, Vengo en conceder, los honores de Jefe Superior de * Administración, libres de gastos, á D. Francisco Comas Fustur, Alcalde que fué de Cárdenas, en la Isla de Cuba, como recompensa á los buenos servicios prestados por el mismo yen atención á las especiales circunstancias que en él concurren.—María Cristina.—Dado en San Sebastián á 14 de Agosto de 1893.—El Ministro de Ultramar, Antonip Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. Er para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 11 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto de Administración, creada en la Sección de Atrasos por la Ley de Presupuestos para esa Isla, durante él ejercicio de 1893 á 94, y dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos y setecientos de sobresueldo; El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el tumo quinto, á D. Jacinto Echagüe y Pérez, ofical 50 cesante de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del corriente de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1893.—Francisco Fon-temáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Agesto próximo pasado, la Real; orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3? de Administración, creada en la Sección de Atrasos Por *a Ley de Presupuestos de esa Isla, durante el ejercicio,de $893 á 94; 7 dotada con el sueldo anual ‘de quinté,ptos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en
su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno quinto, á D. José María Ramos y Oliva, oficial quinto cesante de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1893.—Francisco Fon-tanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 11 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 20 de Administración creada en los Presupuestos aprobados para esa Isla, durante el ejercicio de 1893-94, en la Sección de Atrasos, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á D. Guillermo Guirall y Domínguez, que es oficial tercero de la Intervención en la Sección administrativa de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del corriente de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 9 de 1893.-Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo; Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración, creada en la Sección de Atrasos, por la Ley de Presupuestos para esa Isla, durante el ejercicio de 1893 94, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar, por el turno quinto, á D. Eduardo Zúñiga y Barrera, oficial quinto cesante de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de iZfa.-^-.Ffancisco Fon-
tanals.	v» ‘ • * *
#r.l
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Agosto próximo, pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de-Administración, creada en la Ley de Presupuestos para esa Isla, durante el ejercicio de 1893 a 94> en Ia Sección de Atrasos; y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á D. Lorenzo Roldán, cesante de la Península. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1893.—Francisco Fontanals.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Agosto próximo pasado y bajo el número 15559 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiéndose justificado por D. Julio Bernal y Faura, que ha satisfecho los derechos reglamentarios del título de Bachiller en Artes, con cuyo requisito llena las condiciones exigidas por el artículo 17 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890, para obtener plaza de oficial quinto de Administración; el Rey (q. D. g.) y en
su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar en propiedad el nombramiento hecho por ese Gobierno general, según carta oficial número 847, de 30 de Abril último, á favor de aquél, para el destino de oficial quinto de la Sección administrativa del Gobierno Regional de Matanzas, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden, comunicada por el Sr! Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1893.—Francisco Fon-tanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 11 de Agosto próximo pasado, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración, creada en la Sección de Atrasos por la Ley de presupuestos para esa Isla, durante el ejercicio de 1893 á 94; y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nom-bar por el turno cuarto á D. José López y Ruíz, cesante de esa Isla. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 9 de 1S9 3.-Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha ii de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—;Para la plaza de oficial cuarto, de Administración, creada en la Sección de Atrasos por el presupuesto aprobado para esa Isla, durante el ejercicio de 1893 a 94> y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto, á D. Leoncio Acosta y Eyer-man, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1893.—Francisco Fontanals.
Ordenación Delegada de Pagos.
El Excmo. Sr. Presidente de la Audiencia de este territorio, con fecha 21 de Abril último, se ha servido disponer la devolución á D. Luis Plutarco Valdés de doscientos cincuenta pesos en oro, que constituyó en concepto de .«Depósito» en 7 de Marzo de 1889, en la Tesorería Central, como representante de D. Jacobo de los Reyes Gabilán, á consecuencia del recurso de casación que intentó por quebrantamiento de forma en el juicio ejecutivo que se siguió contra D. Salvador Baró y Negre.
Lo que se publica en lá Gaceta oficial en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1893.—Francisco Fon-tanais.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 de Agosto último, se ha servido acordar la devolución de la fianza á los Sres. Noguera y Hermanos, ascendente á tres mil doscientos noventa y nueve pesos siete cts. para responder al desempeño como contratistas de vestuarios y equipo de la compañía de escoltas y confinados del Presidio de esta capital, en el ejercicio de 1892-93.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de iSg3.--Francisco Fontanals.
i