210
GACETA DE LA HABANA.
SECCION CENTRAL ADMINISTRATIVA	MODELO NÚMERO II.	AÑO ECONOMICO DE 189	- 9
DE LA	-«o^oo.-.
ISLA DE CUBA.
TESORERIA. CENTRAL.
T
CUENTA justificada que forma la Sección, Interventor a de la Tesorería Central, y que yo 1),.......Tesorero Central de la Isla de Cuba,
rindo al Tribunal de Cuentas del Reino por conducto de la Intervención general de la Administración del Estado, por las cédulas personales procedentes de la Fábrica Nacional del Timbre, comprendiendo las remitidas á las Secciones provinciales, las que resultaron existentes en fin del trimestre anterior y de las que quedan para el siguiente en el almacén central.
Clases de las 'cédulas.	Existencia en el trimestre anterior.	RECIBIDAS		AUMENTOS POR		TOTAL.	Remitidas á las Secciones provinciales.	BAJAS POR			TOTAL.	Existencia para el trimestre siguiente.
		De la Fábrica Nacional del Timbre.	De otras procedencias con guías, * según relación.	Rectificaciones.				Rectificaciones.	Faltas reintegrables.	Devueltas á la Fábrica del Timbre.		
												
												
La precedente cuenta está conforme con los documentos justificativos que la acompañan.
Habana........u....de............de 1892Z._________________
El Jefe de la Sección Interventora,	El Tesorero Central,
A
aclaraciones al modelo número 9.
La precedente cuenta se rendirá por las Administraciones subalternas y Recaudadores,-hechas las variaciones consiguientes al título de la dependencia.
Para la mejor redacción de la cuenta se .tendrán presentes las reglas siguientes:
Cuenta de cédulas.
1.	a En la primera casilla del cargo se figurarán las cédulas que hayan recibido durante el mes de la cuenta de la Sección provincial, cuyas partidas se justificarán con las Guías de remisión, en las cuales habrá de constar el recibí acompañando los originales al principal de la cuenta y copia de ellos á los demás e empiares de la misma.
2.	a En la segunda se consignarán, de igual modo, las que se reciban de otras procedencias; justificándose con la orden que se promueva la remisión.
3.	a E i la tercera se figurará el número de cédulas que c n el mes anterior hubieren sido inutilizadas, y que naturalmente después de extendidas han de volver á los almacenes, con sujeción á lo dispuesto en la regla 13.a del artículo 93 del Reglamento.
4.	a En la cuarta se comprenderán los aumentos cuando fueren necesarios á la rectificación de partidas, bien por equivocaciones padecidas, bien por otras causas que puedan ocurrir durante el mes, justificándolo con certincaciones de referencia.
El uso de esta casilla es limitado para los Recaudadores y Administrad mes subalternas, y únicamen-tecomo excepción podrán verificar operaciones.en ella de por si, cuando lo reclame la expendición de cédulas por cambio de clases á que se renere el artículo 99 del reglamento.
Llegado este ca^o, las cédulas recibidas en pago de otras superiores se eliminarán del total de las de su clase vendidas, figurándolas en la casilla de Bajas, llevando esta partida en la cuenta del mes siguiente á la columna de «Aumentos por inutilizadas.» ■■
En la casilla correspondiente de la «Cuenta de valores,» se agregarán asimismo del total vendido de la misma clase con objeto de quemo se altere el < precio marcado á las nuevas cédulas espedidas.
5 a En la quinta casilla «Total cargo,» figurarán en la primera cuenta que rindan la sama de las columnas anteriores, añadiendo en las sucesivas la partida que resulte pendiente de la existencia en fin del mes anterior.
6.	a »En la primera casilla de la «Data,» se con signará el nùmero de las cédulas que se hayan realizado durante el mes, ó las que resulten en definitiva por las deducciones de que trata la regla 4.a
7.	a En la segunda se figurarán las que igualmente se expidan en concepto de recargo; mas como dentro del año podrán venderse algunas sin este gravamen en virtud á lo prevt nido en el artículo 79 del ; reglamento, se justificará la diferencia que resulte por cei tificación referente al número de .cédulas expedidas por este concepto.
8 a En la tercera se comprenderán las que por cualquier motivo, y á virtud de orden de la Sección provincial, se devuelvan á éstas!ó se remitan á otros Recaudadores y Administraciones, cuya; justificación tendrá lugar uniendo al principal de la cuenta la factura ó guía con el Rebibi de las mismas ■ y copias de las órdenes de la Sección referida, y á los demás ejemplares copias de estos documentos. ■
También comprenderán en esta cásilla las cédulas que por consecuencia de lo prevenido en la regla 13 del artículo 95, haya necesidad de devolver al almacén y las que definitivamente se devuelvan al de la Sección provincial.
9.	a Casilla 4.a—El uso de esta casilla es muy limitado y solo tiene aplicación en los casos de sustracción de cédulas ó pérdidas por incendios ó por otros motivos fortuitos. . En estos casos, y al mismo tiempo que se inicia el expediente en averiguación de las causas de la pérdida y justificación de la misma, se datarán las Administraciones de su importe, á reserva de la resolución que pudiera dictarse. •
10.	En la quinta figurarán las citadas oficinas, las bajas, cuando fuere necesario para la rectificación de partidas, bien por equivocaciones padecidas, bien por otros motivos, justificándola con certificación de referencia.
11.	Y en la última (6.a), ó sea el «Total Data,» figurará la suma de las cinco columnas anteriores, la que se restará de la que aparezca en el «Total cargo,» á fin de deducir la ^diferencia que como existencia se estampará en la última casilla de la cuenta.
Cuenta de valores.
Esta parte de la cuenta comprenderá la cuenta y razón de cédulas eñ la forma siguiente:
12.	En la primera y segunda* casilla se consignará la clase de cédulas y sus precios.
13.	En lá tercera el número de las vendidas en el mes por su precio simple.
14.	En la cuarta las que por concepto dé recargo, con arreglo al artículo 74 del reglamento, se hayan expedido en dicha época, teniendo en cuenta lo prevenido en la regla 7.a anterior.
Asimismo, tanto en esta casilla como en la tercera, se tendrá presente lo indicado en la regla 5.a sobre la deducción de las cédulas recibidas en pago de otras de mayor precio.
15.	En la quinta se figurará el importe de las cédulas comprendidas en las dos anteriores, según valoración.
16.	En la sexta y séptima se estampará el recargo cobrado, con arreglo altipo que acuerden el Ayuntamiento y la Diputación provincial.
17.	En la octava la suma general de las casillas quinta, sexta y séptima anteriores.
18.	En la novena se considerará la cantidad que por premio de recaudación corresponda al Recaudador ó Administración, según los casos, ó sea el 5 p. g del anterior total, conforme á lo dispuesto en el artículo 76.
19.	En las diez y once se comprenderá el liquido que corresponda á favor de las Diputaciones y Ayuntamientos por los recargos provincial y municipal, deducido el 5 p. g que corresponde por recaudad n.
20.	En la doce lo que al Tesoro corresponda, ó sea la suma consignada en la quinta casilla, hecha la misma deducción del 5 por 100.
21.	La.última casilla|ide «Total Data» deberá comprobar exactamente con el «Total Cargo» de i esta cuenta.
Movimiento del padrón.
22.	La parte de la cuenta destinada á demostrar el movimiento del padrón tiene además por objeto el de ofrecer á las Administraciones provinciáles los elementos necesarios para la rendición de la cuenta de
Rentas públicas, manifestando la situación de la cuenta de caudales entre la oficina cuentadante y el Tesoro, y dando á conocer sise harealizadoelimportedelpadrón, cuales sean las alteraciones justificadas que el mismo sufra en su total, y por último, si las cantidades recaudadas han tenido ingreso en la Tesorería provincial. En tal virtud, las Administraciones subalternas deberán tener presente las siguientes reglas:
1.	a En la casilla de débito pendiente figurará el que resulte de la cuenta anterior.
2.	a En la segunda casilla se corisignará él total importe del padrón aprobado.
3.	a En la tercera deberá fijarse el importe de los aumentos que el padrón tenga por cualquier concepto, detallándose en relación los que procedan de nuevas inclusiones, los que tengan por objeto rectificar errores y los valores qué orijine la expedición de cédulas por recargo.
4.	a En la columna de bajas figurarán éstas, explicándose en relación/separadamente, las que procedan de partidas fallidas de las que téngan por objeto rectificar errores materiales de aplicación.
5.	a En la columna de valores realizados é ingresados se consignará el importe de éstos, uniendo relación que determine los procedentes de cédulas por recargos, con separación de las ordinarias, debiendo acompañarse como justificantes las cartas de pago que acrediten el ingreso de la recaudación en la Tesorería.
6.	a La diferencia entre el líquido á cobrar y lo ingresado constituirá el débito pendiente á cargo de la oficina cuentadante.
Aclaraciones Al modelo número 10.
Esta cuenta será trimestral, refundiéndose en la misma la mensual de la Sección respectiva de las Administraciones subalternas y Recaudadores, debiendo atenerse á las .prevenciones siguientes!"
Cuenta dé cédulas.
1.	a En la casilla primera del «Cargo,» existencia del trimestre anterior (que solo tendrá aplicación desde el segundo de la cuenta del año económico de que se trate,) se consignará el número total de las-cédulas que existan en los almacenes de la Sección respectiva, Administraciones subalternas y Recaudadores de la provincia, justificándola con relación detallada y certificada, que se redactará en vista de las cuentas mensuales de aquéllas; dependencias, guías de remisión y demás documentos y libros que existan en la Sección provincial, teniendo principal cuidado en consignar separadamente las útiles de* las inútiles.
2.	a En la segunda se figurará la suma de las cuatro columnas que comprende la casilla anterior.
3.	a En la tercera las recibidas de la Sección central, acreditándolas con las guías requisitadas, uniendo el orijinal al principal de. la cuenta y copias á los demás ejemplares.
4.	a En la cuarta las recibidas de otras . -Dependencias por causas imprevistas, justificándolas.'de igual modo con la orden quemo ti ve la remesa.
5.	a En la quinta se comprenderán únicamente las cédulas que hayan sido anuladas después de extendidas, y que datadas por «Bajas» en la cuenta anterior vuelven al Almacén según lo dispuesto en la regla 13 del artículo 95 del reglamento.
6.	a En la sexta «Aumentos por rectificaciones,» se figurarán los aumentos cuando fueren necesarios á