1174
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . . número. . según cédula personal que exhibe, hace proposiciones á la subasta de envases y varios efectos de ferretería por la suma de ... . pesos oro [en letra,] comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial del día. * .
(Fecha y firma.)
Debiendo tener lugar el día 20 del corriente, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de varios efectos usados elaborados para buques y embarcaciones, cuyas condiciones facultativas é inventario de dos mismos, se encuentran de manifiesto en esta oficina, Negociado de Bienes del Estado, y tasado en la suma de cinco mil quinientos setenta y nueve pesos noventa centavos en oro; se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, Diciembre 4 de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones.
ia E) precio tipo para la subasta es de cinco mil quinientos setenta y nueve pesos noventa centavos en oro, que se fijan en las condiciones facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el importe total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración, el 10 p. § del valor de la tasación.
4$ Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
5a Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto, en las Cajas de esta Adminis tración, el importe de la misma.
Los efectos de que se tratan se hallan en el Arsenal, y será obligación del rematador retirarlos tan pronto como la Comandancia general de Marina lo ordene, ante cuya autoridad concurrirán para que les sean entregados.
7a Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta ó sean la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder al Notario por la asistencia y redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos efectos, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos para unirlos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . calle . . núm. . .según cédula que exhibe, hace proposiciones á la subasta de los efectos elaborados para buques y embarcaciones, por la suma de . . pesos en oro (en letras) comprometiéndose á cumplir en un tedo con las condiciones estipuladas en la Gaceta y Boletín oficial del día . .
(Fecha y firma.)
Debiendo tener lugar el día 22 del actual, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venía en pública subasta de materiales diversos de Ferretería, cuyas condiciones facultativas é inventario de los mismos, se encuentran de manifiesto en esta Oficina, Negociado de Bienes del Estado, y tasado en la suma de quince mil novecientos cuarenta y cuatro pesos ocho centavos en oro, se hace público por este media para que las personas que deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 5 de Diciembre de 1893.-EI Administrador, Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de quince mil novecientos cuarenta y cuatro pesos ocho centavos en oro, que se fijan en las condiciones facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subastá es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración, el 10 p. § del valor de la tasación.
4a Si resultasen dos *6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, durante quince minutos.
* 5a Una vez adjudicada la subasta, se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto, en las Cajas de esta Administración, el importe de la misma.
6a Los efectos de que se trátan se hallan en el Arsenal, y será obligación del adjudicatario retirarlos tan pronto como la Comandancia general de Marina lo ordene, aríte cuya Autoridad concurrirán para que les sean entregados.
7a Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta ó sean la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder al Notarió por la asistencia y redacción del acta de subasta y, demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos efectos, debiendo entregar al Negpciado respectivo, los recibos, para unirlos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N. ,N. . vecino de . .calle de. .núm. . según cédulá personal que exhibe, hace proposiciones á la subasta de materiales diversos de Ferretería, por la suma de . . pesos oro [en letras,] comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas en la Gaceta y Boletín oficial del día . .
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DK TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación • . ................................ 9196	30
Diez por ciento transitorio . .	. • . .	903 <22
Exportación....................................  1767	50
Descarga.................................. 971 17
Carga................. ................... ' 39 99
Depósito mercantil........................ ...
Intereses dé pagarés ...................................
Multas..........................................  176	70
Impuesto especial de fósforos...........................
Idem sobre pasajeros.................................
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Idem de los definitivamente cerrados.................
Total................. I3°54	88
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas................. . . .	11607 59
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	39 4°
Consumo de ganado................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 51119
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	120 .
Total general ......	25333 06
Habana, 6 de Diciembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Negociado de Recaudación.
Señalado el día 18 del que rije para que tenga efecto el remate de trescientos cuarenta sacos conteniendo azúcar centrifuga de guariapo, polarizando 97 grados, embargados por esta Administración, y bajo las siguientes condiciones, se hace público por este medio.
1.	a Las proposiciones han de hacerse precisamente en pliegos cerrados y extendidas en papel del sello 12.°, no siendo * admisibles las que no cubran los cinco reales ó sean sesenta y dos y medios centavos en que ha sido tasada cada arroba, así como la que no venga acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en estas cajas, el 5 por ciento de los dos mil trescientos treinta y siete pesos cincuenta centavos. á que asciende el aproximado de dicho azúcar, á razón de once arrobas cada saco, admitiéndose dichas proposiciones en el despacho de esta Administración, donde sé efectuará el remate, desde la una del día señalado, hora en que principiará el acto, hasta media hora después en que se dará por terminado el remate, adjudicándose á lá proposición más ventajosa, j
2.	a Todas las cantidades, tanto del precio de los azúcares, como cualquiera otras á que se refiere este pliego, se entenderán indispensablemente en oro del cuño español.
3.	a Si resultaren dos ó más proposiones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos, adjudicándose el remate á la mejor.
4.	a Adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la caja de esta Administración, el importe del aproximado de dichos azúcares, á razón de once arrobas de peso cada saco, entregándosele certificación del ingreso para su resguardo, obligándose asimismo á pesar y satisfacer la diferencia que resulte entre el aproximado y el peso de dichos azúcares, así como separadamente el valor de los envases, á razón de cincuenta centavos uno, al cuarto día después del remate ó sea el veinte y dos del que cursa, en la inteligencia que de no efectuarla se declarará desierto el acto del remate y de su cargo los costos y merma de precios que origine el segundo remate.
5.	a Que los deudores pueden librar los azúcares embargados, hasta el momento de principiar el rema-
¡ te, satisfaciendo el principal y costas de este expediente, pudiendo asimismo concurrir al remate como licitadores.
6.	a Que depositados los azúcares mencionados en los almacenes de Regla, pueden, los que deseen hacer propociones, acudir á esta Administración, todos los días hábiles, de doce á cuatro de la tarde, á examinar las muestras extraídas de los sacos en cuestión, ó bien á obtener la orden para extraer otras, para su reconocimiento y polarización por su cuenta.
Y 7.a Que los gastos de peso, almacenaje y cualquier otro que se originé, son de cargo del rematador, sin responder la Administración á mermas, averías, ni rellenos, obligándose sólo y exclusivamente á entregar dichos azúcares en el lugar y estado en que se encuentren, reservándose el derecho de nombrar un empleado que intervenga el peso.
Habana, Diciembre 7 de 1893.—El Administrador, Juan M. Zabalo.
Modelo de proposiciones.
Don N........ vecino de (tal parte), con.su cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial para el remate de trescientos cuarenta sacos de azúcar, ofrece (tantos reales) en letras, por cada arroba de azúcar, sujetán-J dose en un todo al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
día 7 de Diciembre de 1893. cambios.
[Contra oro del cuño Español.]
España.............j 13 á i3>á p.	8	D. s. p. f. y c.
Inglaterra.........1 19 jí á	p.	g P. á 6o dtv. ^
Francia............í6Já á p.	g	P- á 3 d[v.
Alemania...........j 4# á 4^ P-	8	P-, á 6o d\v.
Estados Unidos. . . . j ^ IO/í P- o P-> ^ 3 ^lv-Descuento mercantil . . 10 á 12 p. § anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.-— Nominal!
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
de cambios.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 7 de Diciembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Junta de Patronos del Hospital Civil “Santa Cristina”, en la Villa de Güines.
Dispuesta la provisión de los artículos neceserios para la manutención de los enfermos acogidos en dicho Establecimiento por medio de subasta pública, se ha fijado para dicho acto, el día .20 del entrante mes de Diciembre, á las ocho de la mañana, con sujeción al siguiente Pliego de condiciones.
Condiciones generales.
Artículo i.° El Hospital contrata el suministro de los efectos necesarios para la manutención de los enfermos del mismo, en lo que resta del año económico de 1893 & 94, dividiéndolos en tres lotes.
Primerióte............. Pan.
Segundo loté . . . ... . . Carnes. Tercer lote............ Víveres.
Art. 20 El Hospital solicitará los efectos que necesitare, ya en junto ó ya por días, según le conviniere por medio de papeletas que expedirá el Mayordomo del Establecimiento, visadas por el Vocal de turno y en la que se expresará el peso ó cantidad del artículo que se solicite* cuyas papeletas servirán de comprobantes para el abona del importe del servicio.
Art. 30 El Hospital satisfará el importe del consumo mensualmente, previa cuenta justificada en la forma que determina el artículo anterior, en el concepto de que na será de abono ninguna cantidad que no se justifique.
Art. 49 El contratista está en la obligación de facilitar toda la cantidad que se reclame del artículo que haya rematado; si no la tuviera, se adquirirá por cuenta del mismo lo que se necesitare; lo mismo se efectuará cuando et efecto no fuere de buena calidad.
Art. 59 Si el rematador dejare de prestar el servicia cuando*se le reclame, se hará el suministro por administración en otro Establecimiento del ramo, por cuenta del contratista.
Art. 6.° El adjudicatario deberá prestar una fianza del diez por ciento del importe del consumo probable del respectivo lote para responder al cumplimiento de su obligación, y con cargo á ella se llenará el servicio en los casos de los artículos anteriores.
Art. 79 El contratista está en la obligación de su* ministrar también ios efectos de su giro de mayor consuma no contenido en la lista de los precios, con arreglo al que tuvieren en plaza.
Art. 89 Si el contratista dejare de hacer la provisión de los artículos que se haya comprometido á servir durante cuatro días seguidos, se entenderá que renuncia á seguir prestándolo y se dará por rescindido el contrato con pérdida de la fianza.7
Art. 9.0 Si el Hospital dejare de abonar dos mensualidades seguidas, el contratista podrá suspender el ser-■ vicio y solicitar la rescisión del contrato y devolución de la fianza, sin perjuicio de exigir el cobro en la vía y forma correspondiente.
Art. 10. Cualquier duda que surjiere en la inteligencia de’este contrato, será resuelta por la Junta de Patronos con asistencia del contratista, quien en caso de inconformidad con la resolución dictada, podrá reclamar de ella* por conducto de la misma Junta, para ante el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 11. Si al terminar el año no se hubiera rematado el servicio para el siguiente, tendrá obligación el rema-¡ tador de continuar haciendo el servicio ó suministro hasta que se efectúe la nueva subasta, siempre que no exceda de I un trimestre, quedando á su voluntad continuar ó suspen-! der si excede de ese plazo.
Art. 12. Para hacer proposiciones se requiere estar