784
GACETA DE LA HABANA
Mariano y doña Ildefonsa, á fin de que en el término de l0 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue y está pendiente en la Audiencia de este Territorio, por juego prohibido; apercibido, en otro caso, de que será declarado rebelde y le parará el periui* ció á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Asimismo encargo y ruego á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de aquel Tribunal.—Matanzas, Octubre 6 de 1893.—Alvarez.—Santiago Castro.	1567 I 15
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del
distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Juan Con-treras, natural y vecino de ésta, de 23 años, tabaquero, hijo de Felipa, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de este Juzgado, á cumplir la condena de un año, 8 meses y 21 días de prisión correccional, que por la Audiencia de este Territorio le fué impuesta en causa que se le siguió en unión de otro por disparo de arma de fuego; apercibido, en otro caso, de declarársele rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, ruego y encargó á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel.—Matanzas, Octubre 6 de 1893.—Alvarez.—Francisco V. Pérez. 1566 I 15 Don Manuel Palacios y Montero, Juez municipal en funciones
de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á un individuo de estatura regular, como de 20 años, sin barba, con un pequeño bigote castaño, vestido con un saco carmelita, pantalón de lanilla claro y sombrero calañés carmeli ;a, que acompañaba en Limonar á don Martín Muñíz Suárez, en la noche del 26 de Mayo último, para que dentro del término de 5 días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada con tra dicho Muñíz y Suárez, por expendición de monedas falsas. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 10 de Octubre de 1893.—Manrique.—El Secretario, Juan Vina-geras.	1660 1	15
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Isidro Matarrodona y Olivas contra la sucesión de don Francisco de la Carrera, se ha dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad, se haga saber á doña Asunción Horta, viuda de Carrera, que dentro de segundo día nombre perito para el avalúo de los bienes embargados; con apercibimiento de que si no lo verifica se le tendrá por conforme con el nombrado por el acreedor ejecutante que lo es don Joáé A. Simón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Matanzas á 2 de Agosto de 1393.—Juan Vinageras.	1558 I 15
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del
distrito Norte de esta ciudad.
Por la présente, cito, llamo y emplazo á don Tancredo de la Cruz y Cabrera, natural y vecino de ésta, casado, empleado, de 50 años de edad, hijo de don Francisco Javier y de doña Antonia, de mediana estatura, regular constitución, ojos pardos, usa bigote, barba recortada, calvo, con una imperfección en la pierna izquierda que le hace claudicar y á D. Luis Felipe Góméz y Ramos, natural de Camarioca, vecino de esta población, soltero, maestro de azúcar, de 28 años de edad, hijo ■de don Francisco y doña Felipa, de estatura regular, buena constitución, ojos pardos, usa bigote y media patilla y pelo castaño, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se les sigue por estafa á don Juan Galup; bajo apercibimiente de que en otro caso serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión comunicada y constitución en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Octubre 7 de 1893.—Eduardo Alvarez .—Santiago Castro.	1576 I 15
ALFONSO XIJ.
Don Manuel González Quevedo, Juez accidental de instrucción
dé esta villa y su júrisdicción.
Por la preseilfe requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juáh Delgado Brito, cuyas generales se ignoran; para que en término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa; cierto y seguro, de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militures y á todos los funcionarios de policía judicial, la pronta captura del procesado á su remisión á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso XII, Septiembre 30 de 1893.—Manuel G. Quevedo.—Eugenio Pérez Cubas.
1553 I 14
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en previdencia de esta fecha, en el incidente de embargo á la causa contra el moreno Ventura Arango, hor hurto, ha dispuesto Se convoquen á las personas que conozcan á dicho moreno y les conste que posea bienes de fortuna.—Colón, Octubre 11 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1644 I 15
. El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en causa por robo de ropas y otros objetos á la morena María Bello, y un reloj al asiático Félix Zayas, ha dispuesto se convoque á la morena María García, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado para un acto personal de justicia en dicha causa.—Colón, Octubre 9 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1604 I 15
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en la causa por hurto de un caballo á don Juan Valdés, ha dispuesto se convoque á la persona que se considere con derecho á un caballo color obscuro, como de 6 cuartas y sin hierro, el cual apareció en el lugar en que le fué sustraído el suyo á Valdés, finca «Palestina», en el término dsl Roque; para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á deducir el derecho de que se crea asistido.'—Y para que la convocatoria tenga efecto, libro ésta.—Colón, Octubre 5 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1535 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, contra el moreno Germán Bedoya por hurto; ha dispuesto se convoque á los asiáticos Gaspar Angulo y al otro que con él trabaja y cuyo nombre se ignora; para que en término de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Octubre 5 de 1893.«Manuel V. Lavarría.	1555 I 14
El Sr. Juez de instrucción detesta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada encausa contra don Juan Arbelo González y don Rafael Alvarez y Díaz, por lesiones, ha dispuesto se cite al asiático Lorenzo Solís, vecino que fué de esta villa, para que el día 14 de Noviembre de este año, á la 1 y siguientes de su tar-
de, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 10 de Octubre de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1630 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Pérez Sánchez, vecino de San José de los Ramos, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que s*e le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 6 de Octubre de 1893.— Hevia.-El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1562 I 14
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Agapito Rodríguez; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á don Cecilio González.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de un paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Septiembre 29 de 1893.— José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
1580 I 15
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplázo á don Salvador Rivero Mayor, hijo de José y de Dolores, natural de Carabia la Alta, provincia de Asturias, de 28 años de edad, soltero, de oficio cocinero, estatura alta, constitución robusta, color blanco, ojos negros, nariz y boca regulares, usa bigote y barba cerrada y cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de 20 días á contar desde la primera publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado para ser notificado de los actos que así correspondan de la causa que contra él se instruye por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplico todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca, captura y llamamiento del referido Salvador Rivero Mayor, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Manzanillo, Septiembre 25 de 1893.—Santiago Ledo.— Ante mí, Francisco Bueno.	1550 I 14
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 15 DE OCTUBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santa Teresa de Jesús, virgen y fundadora y San Agileo, mártir.
(Circular en Santa Catalina.)
A^IJNOTOS.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las
Islas de Cuba Puerto Rico y Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CEBANDO Eli CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particnlar para todas aquejas personas que tengau necesidad de hacer uso de bafios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
LEY DE AGUAS
CODIGO DE JUSTICIA MILITA!
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.
LA CRISIS MONETARIA
Y
EL BANCO ESPAÑOL
POR
RAFAEL G. ESLAVA.
Folleto de actualidad, donde se exponen las causas determinantes de la crisis monetaria por que viene atravesando la Isla de Cuba, y donde se explica la verdadera situación del Banco Español.
Se vende en el despacho de esta imprenta, al precio de 25 centavos ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES SS LAS OFICINAS M ADI1HISTBAC1ÍN CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
LEY GENERAL 1 OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarar y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
en las últimas dwpw¡fi«í8 publicadas ei la «Gaceta de la liaban.»
t INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
dicién para tramitar los [eipedieiitcs para las ciflcesÍMes á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al précio de 75 centavos en plata.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE 1®
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,