GACETA DE LA HABANA
497
Del vapor español “Conde Wifredo,” que entró en puerto el día 12 de Febrero próximo pasado, procedente de Barcelona y escalas, tres cajas conteniendo libros marca J. H. m. con peso de 554 kilos.,
Del vapor español «A López», que entró en puerto el día 14 de Febrero próximo pasado, procedente de Cádiz y 'escalas, una caja de vino marca J. M. C. y consignada á D. José M. Cachero, con peso de 7 kilos.
Del vapor español “Conde Wifredo,” procedente de Barcelona y escalas, que entró en puerto el día 27 de Mayo próximo pasado, una caja encajes, marca G. C., número -27, consignada á Grípido y Ca, con peso de 18 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que entró en puerto en 3 de Abril próximo pasado, procedente de 1 Havre y escalas, dos bocoyes vidrio, marca S. con 306 kilos y consignados á Manuel Soria.
Del vapor español «Cataluña», que procedente de Cá-•diz y escalas entró en puerto el día 25 de Mayo próximo pasado, dos cajas pimentón, marca L. F., con 179 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 3 de Abril próximo pasado, tres cajas perfumería marca P. P. con 942 kilos.
Del vapor español «Juan Forgas», que procedente de Barcelona y escalas entró en puerto el día 28 de Febrero, dos cajas higos y dulces, marca E. B. P., peso bruto de 91 kilos.
Del vapor español «Montevideo», que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el día 17 de Marzo próximo pasado, 2 cajas vino marca F. C., peso bruto 38 kilos.
Del vapor español «Reina Ma Cristina», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 8 de Mayo próximo pasado, una caja agujas marca [B] con peso bruto <le 98 kilos y consignada á L. Pérez del Molino.
Del vapor español «Reina Ma Cristina», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 8 de Mayo próximo pasado, una caja imarca J. G. T. consignada á J. García Sánchez, con peso bruto de 46 kilos.
Habana, Septiembre 4 de 1893.—Zabalo.
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
Secretaria.
Para conocimiento del público se hace saber: que la ^subasta de los suministros para el Asilo en el año económico actual, tendrá lugar á la una de la tarde dél día 16 del mes que cursa en la Secretaría del Gobierno genéral ó sea, el en que se cumplen 30 del primero de haberse publicado en esta Gaceta los pliegos de condiciones especiales facultativas y generales.
Habana, 10 de Septiembre de 1893.—El Vocal Secretario, Pedro Artayo.-V<) Bo—El Vicepresidente, Anselmo *Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 5 de i Septiembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 dé
amortización anual........ ..........
Idem, ídem y 2 ídem.........‘................ . « .
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	....................
Idem del Teroro de Puerto Rico. . . *...............
'Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento, ia
.emisión.................................
Idem del ídem, 2a emisión...........................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba ............ . . ,
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.................................
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .......	...........
Compañía de Almacenes le Hacendados ....	....	............. .
Id. id. Depósito de la Habana..........
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.................... . .
Id. del id. dél Urbano...................
Id. del id. del Cobre......._	..................
Idem Cubana de ídem................................
Id. Nueva de la Habana de id.......................
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla........... .	...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro...................
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
Uaclara..........................................
Id. del id. de Sagua la Grande. ...................
id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus...................................... .
Id. del id. de Cuba.............................. .
Id. del id. de Guantánamo..........................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales............... ......................, .
Refinería de azúcar de Cárdenas....................
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana..................................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de ’Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	«... 4	,
Id. id. de 2a id. al 7 p. §................¿
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del curto Español.]
España ....... j	í 16 á 12	P- 0	D. s. p. f. y	’ c.
I	*		p. g P. á 60	d[v.
Inglaterra	4	i8>¿ á	20^	P- 0 p- á 3°	d[v.
	[ á	2iyí	P- 0 p- á 3	d[v.
Francia	j	í 3 5 P- 0 p-[Z'/z^S'/z P-		. á 60 d[v. g P. á 3 d[v.	
Alemania	j	1 Par á 2	n O P- O	P., á óodiv.	
Estados Unidos. . . . |	8 á 9JÍ p. § P., á 3 d[v.
Descuento mercantil. 10 y 12 p. § anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Polarización
Centrifugas de guarapo,
i
Sacos:
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Nominal.
1
Nominal.
a	«	( Común á regular refino. ) Sin ope
Azúcar mascabado. j Polarjzación8	¡ raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE frutos.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 5 de Septiembre de 1893.-El Síndico Presi dente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Alcaldía Municipal de Bahía Honda.
Don Juan Benítez Martínez, Alcalde municipal de Bahía
Honda.
Hago saber: que en el expediente de apremio seguido contra D. Taime Arderol por Contribuciones que adeuda al Estado por concepto de Fincas Urbanas, le ha sido embargado el derecho adquirido en uniji acción del muelle y Al macenes de la plaza, tasada en trescientos cincuenta pesos, cuyo remate tendrá lugar en los Portales de la casa Consistorial á las 12 del día 14 de Septiembre; en la inteligencia que no serán, admitidas proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.
Lo que se anuncia por este medio para la mayor concurrencia de.licitadores.
Bahía Honda, 30 de Agosto de 1893.-P. S.,-E1 primer Teniente, Daniel Figueira.
Alcaldía municipal de Holguin.
Presidencia.
Acordado en cabildo de mi presidencia, de doce del anterior, sacar nuevamente á remate los ingresos «Propio Matadero» por lo correspondiente á la ciudad «Mercado» «Corral de Concejo é Industrias^cedidas á los Municipios por el Estado» y cuyos remates fueron declarados desiertos en 28 de Junio de último, por falta de licitadores; se convoquen por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, debiendo tener lugar dichos actos respectivamente, á las doce, dos, tres y cuatro del siguiente día de cumplidos los veinte de la publicación del primer anuncio en la Gaceta oficial, á cuyas horas se hallará reunida la comisión correspondiente.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los postores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el art. 16 del R. D. citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscritas en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento del remate.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de los tipos señalados para las subastas.
Respecto á la de propio «Matadero» que comprende la ciudad, se ha rebajado el tipo á dos mil pesos oro.
Respecto al propio «Mercado» se ha rebajado el tipo á un mil setecientos pesos oro.
Respecto á las «Industrias cedidas á los Municipios por el Estado» se han rebajado los tipos de dicho ingreso á las siguientes cantidades.
Diversiones y espectáculos públicos y en ambulancia, cuatrocientos pesos.
Juegos públicos permitidos, ochenta pesos.
Industrias de transporte y locomoción y otras industrias número de la tarifa 26, 83 y 91 al ciento, setecientos
pesos y cuyas proposiciones podrán hacerse por el total del ingreso ó por cada uno de los grupos expresados.
Respecto al ingreso «Corral de Concejo», tampoco se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de ciento treinta pesos oro que se señala como tipo para la subasta, con la condición que el rematador adjudicatario pagará el total del remate al ponerlo en posesión del mismo ó por trimestres adelantados; pero en este caso prestará fianza por valor del diez por ciento del importe de aquélla.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo n del citado R. D.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en las subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
En el acto de las subastas podrán concurrir los licitadores por sí ó por medio de otra persona con poder espe cial para ello declarado bastante á costa del licitador, por el letrado que designará la Comisión respectiva.
Lo que se anuncia ppr este medio para general conocimiento.
Holguin, 24 de Agosto de 1893 —Manuel Nates.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . « con cédula personal núm ... la cual se acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones para el remate por el año económico de 1893 ^ 94 del ingreso . . • , ofrece hacerse cargo del mismo (si se trata de las Industrias cedidas á los Municipios) por las comprendidas en los epígrafes . . . por las cantidades de . . . (expresando en letra lo que ofrezca por cada una) sujetándose extrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota:-En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposición del remate del ingreso. . . »
Ayuntamiento de Roque.
Presidencia.
Vacante la plaza de Médico municipal de este Término, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, por renuncia del Dr. D. Francisco Suris y Juera, que la venía desempeñando, se acordó en sesión ordinaria celebrada el día veinte y tres del corriente cubrirla por medio de concurso, y en su virtud se convocan aspirantes para que dentro del plazo de treinta días contados desde la fecha presenten sus solicitudes en la Secretaría de este Ayuntamiento acompañadas de los títulos Académicos que posean y demás atestados que justifiquen sus méritos y servicios para pio-veerla con arreglo á la Ley.
Roque, 31 de Agosto de 1893.—Bernardo González.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Acordado por esta Corporación se saque nuevamente á remate la cobranza del impuesto sobre «Consumo de ganado», se anuncia por este medio que la subasta se ha fijado para el miércoles 20 de Septiembre, á la una de la tarde, y que el que resulte rematador tomará posesión el día iP del siguiente mes de Octubie.
El remate se entenderá hecho con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficiales, sin más alteración esencial que la contenida en la segunda convocatoria, ó sea la de que el adjudicatario ha de constituir la fianza definitiva dentro de los diez días siguientes al señalado para la licitación.
Se fijan en 12,323 pesos oro los productos de dicho impuesto, durante los nueve meses últimos del actual año económico, no admitiéndose proposición que no cubra esa cantidad, fijándose en 750 pesos el depósito provisional que deben hacer los licitadores; ajustándose las proposiciones al modelo publicado en los anuncios anteriores.
Lajas, 22 de Agosto de 1893.—El Secretario, Agustín. Cruz.—Vo Bo—El Alcalde, López.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien*
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al fallecí miento de su Sra. madre Da Martina Belamendia y Mujica, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Berda guer; siendo la descripcción de dicha finca como sigue: Sitio nombrado antes «Santa Gertrudis», y después de «Tillet», compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los límites de las haciendas Caunao, San Antón y Salado y la bahía de Jagua, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de Da Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas; por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid con solares dejados por D® Martina Belamendia y con otros vendidos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina ei artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24 de 1893 —Francisco/. Curiel1