GACETA DE LA HARANi
Ó03
ros, si hubiere fallecido, para que en el término de 6o días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Vacante en el Juzgado de primera instancia de Bejucal, una plaza de Procurador, por fallecimiento del que la servía, D. Juan Ceballos y Rasilla, la Sala de Gobierno de esta Audiencia ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se anuncie á concurso en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletines oficiales de la Isla, por tres números consecutivos, la provisión de aquella plaza, debiendo, los que las aspiren á obtenerla, presentar en la Presidencia de este Tribunal, en el térmido de 30 días, á contar desde la última publicación del anuncio, sus solicitudes documentadas, con arreglo á lo prevenido en el capítulo cuarto, base primera del artículo 31 del Reglamento de 8 de Agosto de 1891, sobre exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar.
Y en ejecución de lo mandando expido la presente.
Habana, 9 de Septiembre de 1893.—El Secretario de gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Comandancia general de Marina.
Tribunal de	as.—Secretaría.
Acordado por el Tribunal de Presas, proceder al remate público con carácter de simultaneidad en esta Capital y Distrito marítimo de Mantua, de la barca americana «Genne Crishman», á pique en los Arroyos de Mantua y su cargamento de maderas, avaluado todo en $ 650 oro y señalado dicho acto para el día 21 del corriente á la una de la tarde en dicho distrito y en esta Comandancia general ante el dicho Tribunal de Presas, se avisa por este medio á las compañías que se dicen aseguradoras del mencionado buque y su cargamento por si tienen á bien nombrar algún representante que presencie el acto y pueda hacer las alegaciones que estime conducentes previa la presentación de documentos que acrediten no solo su personalidad si no también el seguro.
Habana, 9 de Septiembre de 1893.—Fernando Lozano.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del Servicio de Alquileres.
Anuncio.
Habiendo dispuesto el Excmo. St. Capitán general de esta Isla, con fecha 31 de Agosto último, se alquile en esta capital una casa para instalar en ella las oficinas y demás dependencias de la Auditoría de Guerra de este distrito; se avisa por el presente á los dueños de fincas, que quieran alquilarlas con dicho objeto y por el tiempo que las necesite el ramo de guerra, presenten sus proposiciones en la Comisaría de Guerra Intervención del servicio, sito calle de Tacón número 1, dentro del plazo de treinta días, contados desde la fecha.
Habana, 10 de Septiembre de 1893.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso G. de A ¿garra.
Parque Sanitario de la Isla delCuba.
Debiendo tener lugar el día 25 del corriente á las nueve de la mañana la segunda subasta en pública licitación verbal de varios efectos inútiles que existen en este Establecimiento, se avisa por este medio á las personas que deseen tomar parte en dicha licitación, para que puedan concurrir en el indicado día y hora ante la Junta Económica que con dicho objeto se reunirá en el local que ocupa este Parque en el Hospital militar de esta plaza, donde se encuentra de manifiesto todos los días hábiles el pliego de condiciones y precios límites que han de regir en el mencionado acto.
Habana, Septiembre 12 de 1893,—El Secrerario, Segundo Be lluego.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado del Tesoro.
Para acordar la devolución de los depósitos que constituyó D. Pascual Lencina, para responder á la reclamación que tiene interpuesta sobre el expediente ejecutivo número 320, que se le siguió por la Sección de Atrasos en cobro de Derechos Reales, importante el primero trescientos cuarenta y seis pesos noventa y ocho centavos, y cincuenta pesos el segundo, según cartas de pago números 569 y 616 de fecha 11 y 14 de Febrero del año próximo pasado, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 7 de 1893.--Augusto de Rosales.
Para acordar; la devolución de un depósito judicial que constituyó D. Mariano Quesada, á responder á las resultas del intestado de D. Diego Jiménez y Peña, ascendente á 1225 pesos 91 centavos, según carta de pago número 2, expedida en. 10 de Junio de 1880, se hace público para general conocimiento.
Habana, Septiembre 9 de 1893.—Augusto de Rosales.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el mes de Septiembre los pagarés que expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Habana, 28 de Agosto de 1893. —Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	0 fr-J cvJ E	Vencimiento.	Impoi Psos.	rte. Cs,
Da Rosario Valladares 		Censos.	ro	15 de Smpbre.	278	02
Da Catalina Gon-					
zález		Id.	79	16 id. id.	226	66
D. Félix Ursueguía	B. del E.	80	10 id. id.	35®	
» José Solano Gra-					
nados 		Censos.	99	10 id. id.	411	09
Sección Provincial de Atrasos.
Réditos de Gensos.
Embargada la casa número 38 de la calle de Villegas, en esta ciudad, por adeudos de Réditos del Censo de $ 300 que reconoce á favor del Convento de San Francisco, hoy del Estado, compuesta de una sala, comedor abierto, tres cuartos, cocina, excusado y patios, en malísimo estado de conservación, al parecer de manipostería y techos de tejas; lindando con la casa número 40 de la calle á que dá frente, con el número 13 de la cálle de la Bomba y coh el número 36 de la citada calle de Villegas, ocupando una parcela de terreno según certifica la Comisión Especial de Evaluación, con la capacidad superficial de diez y siete metros treinta centímetros de fondo,'por cinco metros ochenta y cinco centímetros de frente, se acordó por el Excmó. Gobernador déla Región, tenga efecto suremate el día 30 del que rije á la una de su tarde, en el despacho de esta Sección Provincial de Atrasos, bajó las siguientes condiciones:
la Las proposiciones han de presentarse precisamente por escrita, en pliego cerrado y extendidas en papel del sello doce, las que se admitirán desde la una del día hasta media hora después, en que no se admitirán más pliegos, procediéndose á la apertura de los presentados, adjudicándose el remate al mejor postor.
23 No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendentes á dos mil quinientos setenta y un pesos cuarenta y dos centavos oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones, vengan acompañados de carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el 5 p. § del citado importe de la capitalización.
3a Que, según se expresa en la condición 2a, el importe del remate se entenderá precisamente en oro.
4a Que el dueño de la finca de que se trata, ó quien legalmente lo represente, puede librarla pagando el principal, recargos y costas, hasta el momento de principiar el remate.
5^ Que en el caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos, no admitiéndose puja que baje de cinco pesos oro, adjudicándose la casa á la que resultare más ventajosa.
6a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematador á ingresar acto continuo en las citadas Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitase el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos ni areclamar sobre medidas, linderos, arrimos, ni á particular alguno.
8a Que si de la certificación de giavámenes resulta tener alguno^ó algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate.
9a En caso de que el remate fuere suspendido, tendrán los licitadores el derecho de exigir de la Tesorería donde acudan á verificar el correspondiente depósito, se le expida certificación de las causas que hubiese motivado la suspensión, pudiendo los que deséen hacer ofertas examinar el expediente en esta citada Sección Provincial de Atrasos, todos los días hábiles de doce á cuatro de la tarde.
Habana, Septiembre 9 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en. . del día . . . hace proposiciones por la casa calle de Villegas número*^, por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.)
Sección Temporal de Atrasos.
Alcances.,
Desierta la subasta que debió tener efecto el día doce del que cursa, por falta de licitadores, de la casa calle de San Miguel número 79, en esta ciudad, se anuncia nuevamente, y por segunda vez, con seis días de anticipación» se-señalándose, para que tenga lugar el remate, el día veinte y uno del que cursa, en la Sección Provincial de atrasos, rebajándose una tercera parte de los veinte y cuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos de su tasación, quedando un remanente de diez y seis mil trescientos veinte y nueve pesos cuarenta y cuatro centavos oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de esta última cantidad y sujetándose para las proposiciones á los pliegos publicados para esta subasta en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia, en los días 29 de Agosto y subsecuentes hasta el doce del que rije.
Habana, Septiembre 14 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.....................  12074	84
Diez por ciento transitorio....... 2426	47
Exportación ..............	295	71
Descarga. . ......... . ... .	522 28
Carga............. . . . ...... 14 88
Depósito mercantil. . . ............ 12	09
Intereses de pagarés ...........	...
Multas. ...........................  43	61
Impuesto especial de fósforos ... ...
Idem sobre pasajeros ..........	....
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Idem de los definitivamente cerrados . .	...
Total............ 15389 88
RAMOS ATENOS.
Consumo de bebidas . . . . . .... . .	1942 20
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros.........
Consumo de ganado . . . .	. .	-. V .
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto . .... .	460 95
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general . ... . .	17793 °3
Habana, 12 de Septiembre de 1893.-EI Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Conador, Antonio Buitrago.-— Vo Bg—El Administrador, M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tres días presenten las cprrespondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor americano «Whitney», entrado en puerto el 28 de Junio último, una caja rotulada y 8 barriles, peso bruto 218 kilos, á José Papiol.
Del vapor americano «City of Washington», entrado en puerto en 7 de Mayo último, una caja peso bruto 40 kilos, consignada á E. Latour.
Habana, 13 de Septiembre de 1893.—M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, los bultos que á continuación se expresan, se avisa á sus dueños ó consignatarios para que en el término de diez días á contar del día de la fecha presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo dispone las ordenanzas y para evitar deteriodo en las mercancías.
Del vapor español «Pelayo», que entró en puerto el día 11 de Abril próximo pasado, una caja marca L. S. C. con 609 kilos tejidos de algodón.
Del vapor español “Habana,** que entró en puerto el día 28 de Abril próximo pasado, cinco cajas libros marca J. J. consignadas á J. July, con 875 kilos.
Del Vapor español «Grao», que entró en puerto el día 19 de Abril próximo pasado, una caja tejidos de algodón, con 201 kilos, marca P. P., consignada á Piélago y Peón.
Del vapor español «Montevideo», procedente del Havre y escalas^ que entró en puerto el día 5 de Enero próximo pasado, una caja muestras de abono, marca H. H. D., peso de 14 kilos.
Del vapor español «Reina Ma Cristina», procedente de Santander y escalas que entró en puerto el día 8 de Marzo próximo pasado, una caja de encajes, marca rotulada, con 53 kilos.
Del vapor español “Conde Wifredo, que entró en puerto el día 12 de Febrero próximo pasado, procedente de Barcelona y escalas, tres cajas conteniendo libros marca J. H. m. con peso de 554 kilos.
Del vapor español «A López», que entró en puerto el día 14 de Febrero próximo pasado, procedente de Cádiz y escalas, una caja de vino marca J. M. C. y consignada á D. José M. Cachero, conpeso de 7 kilos.
Del vapor español “Conde Wifredo,** procedente de Barcelona y escalas, que entró en puerto el día 27 de Mayo próximo pasado, una caja encajes, marca G. C., número 27, consignada á Grípido y Ca, con peso de 18 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que entró en puer-