356
GACETA DE LA HABANA
GUADALUPE.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
.1 it’/gafton 9t11 liarfit»
HABANA.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á Don Vicente Beltrán, 40 maquinista que fué de la Armada, cuyo paradero se ignora, para que en el término de quince días que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en la Secretaría de esty Ordenación, sita en el Real Arsenal de esta Capital, á responder y contestará los cargos que le resultan por cantidades percibidas indebidamente en Mayo de 1880.
Habana, 3 de Agosto de 1893.—Jerónimo Manchón.
‘	' ‘	/	32i
D. Ignacio Jurado Fort, primer Teniente del primer Bata-tallón del Regimieuto Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo sumario por el delito de primera deserción al soldado de la tercera Compañía del segundo Batallón de este Regimiento Manuel Crespo Incógnito y de padre Incógnito y de María, natural de Manzano, provincia de Salamanca, de 22 años de edad, estado soltero, profesión jornalero, y sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca grande, frente espaciosa, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna; cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo para que en el término de 15 días á contar desde la fecha de su publicación, se presente para que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias er. busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes en el Cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento.
Habana, Agosto 7 de 1893.—El Teniente Juez instructor, Ignacio Jurado.	327
BARACOA'.
Don Francisco Javier Cavestany, Teniente.de navio de la escala de Reserva y Ayudante militar de marina del distrito de Baracoa.
Por este primer edicto cito, llama y emplazo al inscripto Estanislao Pérez y Armas, soltero y natural de Bata-bañó, para que en el plazo de dos meses, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en causa que se instruye por heridas inferidas á Eleuterio Parduelas á bordo del lanchón «Furia,» advirtiéndole que de verificarlo se le oirá en justicia, y de no hacerlo sufrirá los perjuicios.consiguientes ásu rebeldía. Baracoa, 15 de Julio de 1893.—Francisco Javier.
_	.	319
D. Cosme Ortuoste y García, Capitán de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64.
Hallándome instruyendo expediente al soldado del Batallón, Casildo Rodríguez Simancas por deserción, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas id. ojos pardos, nariz regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el Cuartel Nuevo de ésta, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que tuviese lugar.
A la vez, en nombre de S. M. él Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, y en el mío les suplico practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las segunda des convenientes al indicado Cuartel de esta plaza, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Baracoa, 8 de Julio de 1893. V.° B.°—El Capitán Juez instructor, Cosme Ortuoste.—Por mandato de S. S.-El Sargento Secretario, José Alvarez.	322
SANTIAGO DE CÜBA.
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del ier. Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, núm. 65 y Juez instructor del expediente instruido por falta grave de deserción, contra el soldado del mismo, Jaime Bartolomé Borrell, hijo de Esteban y de Dolores, natural de Vinebra, provincia de Tarragona, de 24 años de edad, soltero, de oficio labrador, cuyas señas son: pelo negro* cejas al pelo, ojos azulez, nariz regular, barba creciente, boca regular, ■color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción bue na, una pequeña cicatriz en la región parietal izquierda; fué filiado como sustituto en el reemplazo de 1891.
Usando de lá jurisdicción que me concède el Código de Justicia militar, por el presenté tercer edicto llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin deque sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido proce-
sado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de pre so con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día. n
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 30 de Julio de 1893*-^-Francisco Nájera.—Por su mandato:-—El Cabo Secretario, Ramón Güell.	325
LAS PALMAS.	•
Don Domingo Díaz Pérez, primer Teniente del Batallón Cazadores de Gran Canaria número 22, y juez instructor nombrado para la formación del presente expediente.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Telde, Juzgado de las Palmas, de esta Isla, el soldado del mismo Batallón Antonio Torres Caraballo, hijo de Francisco y de Saturnina, de oficio jornalero, de estado soltero, y cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena y señas particulares ninguna; á quien de orden superior instruyo expediente por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto liamo, cito y emplazo al dicho, soldado Antonio Torres Caraballo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publica ción de este edicto, se presente en el Cuartel de San Francisco de esta ciudad, á mi disposición, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparece en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuartel de San Francisco de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Las Palmas de Gran Canaria, á 29 de Mayo de 1893.—Domingo Díaz Pérez.	320
largados «le primera instancia é instrucción.
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito dé Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que cursa en este Juzgado, ante el Escribano que suscribe, promovido por el Procurador don Francisco de Paula Sánchez y Seijas, á nombre de la Sra. Marquesa viuda de la Real Proclamación, albacea, administradora y tenedora de los bienes del Marqués de.la Real Proclamación, y en nombre del actual Marqués de este título, del de la Real Campiña y de don Rafael y don Ramón Morales, contra la sucesión de doña María délos Angeles Rodríguez de la Cantera, que la componen don Pedro, don Fernando, don Julián, doña Lut-garda, don Andrés, don Joaquín, doña María de los Angeles y don Juan de la Cantera y Rodríguez, encobro de 10,500 pesos oro y sus intereses, por providencia de 25 de Mayo de 1888, se despachó ejecución por la expresada cantidad, procedente de réditos de censos, librándose al correspondiente mandamiento, con el que sin necesidad del previo requerimiento de pago, por ignorarse el domicilio y paradero de los deudores, se practicó en 31 de Agosto de 1892, el embargo del ingenio demolido titulado «Encarnación,» compuesto de 32 caballerías de tierra, situado en el término municipal de Lagunilla, partido judicial de Cárdenas, con sus fábricas, existencias y demás anexidades, en cuanto fuese suficiente á cubrir la suma reclamada, sus intereses y costas, habiéndose entendido la diligencia con don José Fernández y Abreu, encargado de la finca.—
Y	posteriormente el Escribano actuario, ha librado la cédula de requerimiento de pago y citación de remate que dice así:— El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por la Sra. Marquesa viuda de la Real Proclamación, albacea, administradora y tenedora de los bienes del Sr. Marqués de la Real Proclama- . ción y á nombre del actual Marqués de este título, del de la | Real Campiña y de don Rafael y don Ramón Morales, contra 1 la sucesión de doña María de los Angeles Rodríguez de la Cantera, que la componen don Pedro, don Fernando, don Julián, doña Lutgarda, don Andrés, don Joaquín, doña María de los Angeles y don Juan de la Cantera y Rodríguez, en cobro de 10,500 pesos oro y sus intereses; ha dispuesto, por provi-, dencia de 8 de Abril de 1889 y. 20 de Julio último, se requiera de pago y cite de remate á la indicada sucesión, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, á fin de que dentro del improrrogable término de 9 días pueda oponerse á la ejecución despachada, si les conviniere, personándose en forma en los autos.
Y	cumpliendo lo dispuesto, yo, el Escribano/ por medio de la presente cédula que sé fija en la tablillá de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta de esta ciudad y Boletines oficiales de esta provincia y dé la dé Matanzas, requiero de pago y cito de remate á don Pedro, don Fernando, don Julián, doña Lutgarda, don Andrés, don Joaquín, doña María de los Angeles y don Juan de la Cantera y Rodríguez, que componen la sucesión de doña María de los Angeles Rodríguez de la Cantera, cuyos paraderos y domicilios .se ignoran, á fin de que dentro del improrrogabfé término de 9 días, á contar desde la publicación de los edictos, se opongan á la ejecución despachada, si les conviniere, piersoñándbsé en los autos, por medio de Procurador, parándoles, en caso contrario, el perjuicio que I haya lugar en derecho; advirtiéndoles que deberán litigar unidos y bajo una misma dirección, los que se -Creyeren asistidos de las mismas excepciones, y que por consecuencia de dicha ejecución, se ha embargado el demolido ingenio «Encarnación»
1 situado en el término municipal de Lagunillas, partido judicial I de Cárdenas, con sus fábricas, existencias y demás anexidades, ¡ sin hacer previamente el requerimiento de pago á los deudores, por las causas antes exprésada's.—Habana, Agosto 7 de | 1893.—Waldo A. Insua.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de requerir de pago y citar de re-i mate á la sucesión de doña María de los Angeles Rodríguez ; de la Cantera, cuyo domicilio y paradero se ignoran, libro el i presente edicto.—Habana, Agosto 7 de 4893.—Martínez Aya-la.—Ante mí, Waldo A. Insua.	382 P 17
A virtud de carta orden de la Real Sala de lo Civil, librada en el rollo de audiencia de los autos é ./incidènte á los ejecutivos seguidos por la Condesa de Casa Montalvo, por sí y como tutor-a.y curadora de sus hijos, contra la sucesióp de don Fabián García, para tratar del desconocimiento del cargo de curador dé los menores de «García, ha dispuesto se haga saber á doña Asunción García y Santiago, que en virtud del fallecimiento dèi Procurádór don Gerardo Pérez Fuelles, constituya, dentro de ocho días nueva representación; bajo apercibimiento de lo que haya lugar en -derecho.-^—Y no siendo posible notificar á la, expresada doña Asnnción García y Santiago personalmente, por.no constar su domicilio, seie,hace la notificación por n^edio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la'Habana, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habaná, Agoste 9 de 1893.-‘—Arturo Galletti.	664 T 17
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, hago -saber á los herederos de doña Andrea González y García y de su esposo D. Miguel González y Ramos, con excepción de D. Francisco Humarán Gil, cesionario de los hijos de doña María González, nombrados doña Teresa y don Vidal González y González, D. Vivina Castillo,, hija de doña Josefa González y casada con don Benito Durán,. doña Elena Bofill, hija de doña Gumersinda González y esposa de don Paulino Fernández y doña María del Carmen Bofil; que el día 23 del me§ actual á la 1 de la tardé comparezcan en la Notaría de don Mateo J. Quintero en esta ciudad, á otorgar á favor de don Manuel Suárez Cuétara escritura de venta de la finca titulada «Tirado» y de los demás bienes, muebles y semovientes que remató á consecuencia de la testamentaría de los expresados doña Andrea González y García, y don Miguel González y Ramos; bajo apercibimiento á dichos herederos, que si no comparecen la otorgará el Juzgado de oficio previa la consignación del precio.-Y para su inserción en un número-de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Pinar del Río, Agosto 14 de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí,. Francisco Cuervo.	383 P 17
ALFONSO XII.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este-
partido.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio-ejecutivo seguido por don Gerónimo Antonio y don Rafael Pánfilo Segundo Apórtela, contra don Jorge García Chávez y don Luis Apórtela, continuados después contra la sucesión de este último, se sacan á pública subasta por término de 20 días,, los dos lotes de terrenos y demás anexidades que han sido embargadas; habiéndose señalado las 12 de la mañana del día 30 del entrante mes de Septiembre para la celebración de dicho acto, componiéndose el primer lote de 4 caballerías y 5 octavos de terreno, que linda por el Naciente, con don Sebastián Rodríguez; por el Poniente, con don Vicente Hernández; po** el Norte, con don Juan Perera y por el Sur, con terrenos del ingenio «El Pilar» y á cuya finca fueron anexados dichos terrenos tasados en conjunto en 7187 pesos 50 centavos; 1 casa de vivienda situada en los mismos terrenos, de 12 varas de frente por 6 de fondo, con sala y 1 cuarto, colgadizo al frente con tabla de palma y guano, tasada en 102 pesos; 2 casas con tabla de palma y guano, en mal estado destinadas á gallinero y casa de maíz,, tasadas en 85 pesosoro; el segundo lote de terreno que se compone de 1 caballería y 5 octavos que lindan al Naciente, con los herederos ¿le don Julián Díaz; por el poniente, con don Gabriel Hernández y camino público y por el Sur, con don Máximo Rivera, tasado en 1950 pesos; 1 pozo fé-itil que existe en dichos terrenos, tasado en 204 pesos;:
1	casa de tabla y tejas, con su sala de 14 varas de largo por 7 de ancho sus 2 cuartos y 2 colgadizos en regular estado, tasados en 600 pesos; 1 casa de 14 varas {te largo por 7 de ancho,, formando de uno de sus colgadizos 2 cuartos de 3 varas de largo por 4 de ancho, su sala con piso nuevo de tabloncillo y
2	cuartos más de la misma clase de madera, sus forros nuevos,
cocina, excusado, tejas del país, con sus anexidades, tasada» en 612 pesos; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones, que no cubran los dos tercios del avalúo de los bienes referidosy ni postor que previamente no verifique el depósito del 10°/o. del valor de los bienes que han de subastarse, estando de ma nífiesto los autos en la Escribanía; donde existe constancia de la titulación y con las que han de conformaree los postores, pues no tendrán derecho á exigir otros.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Alfonso XII á 11 de Agosto de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Ante mí,. Aurelio Suárez.	718 T 17
PUERTO PRINCIPE.
Sr. don José Vicente Delgado ó sus herederos.
El Sr. Juez de 1.a instancia se ha servido disponer en providencia dictada el día 29 de Julio próximo pasado, en la demanda de pobreza promovida por el Procurador don Arístides. Don y Varona á nombre, de don José, Miguel y don Agustín de la Torre, para utilizarla en juicio declarativo de menor cuantía contra don José Vicente Delgado ó sus herederos, en cobro de pesos, que se confiera traslado de dicha demanda de pobreza al expresado don Vicente Delgado ó sus herederos, emplazándoles por medio de ja presènte cédula-, para que en el término de 9 días se presénten á contestarlo, en atención á ignorarse su domicilio y actual paradero.-Eh su virtud s¡e emplaza a Vd.. por este medio para que dentro del término señalado se personen en autos en legal forma á contestar dicho trasladó, en la inteligencia de que si no lo verificaren les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, l.° -de3 Agosto de 1893.—José A. CarnesoltasY para su publicación, en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.Carnesoltas.	. 706 T ¡17 ;
En la demanda de insolvencia promovida por el Procurador don Francisco Navarro á nombre de don Cándido-López., para,litigar con los herederos..de don . Gabriel .García Nieves, el Sr. Juez de 1.a instancia se ha servido disponer en providencia de 7 del actual, se-confiera traslado- á los expresados herederos de don Gabriel García .Nievés- de la demanda de insolvencia, emplazándoles como lo hago por la presente, para que dentro de 9 días comparezcan en los autos á contestarla; previniéndoles que si no lo verifican tes parará el perjuicio que hubieré lugar en derechof—'Puerto Príncipe,. Agosto 9 de 1893.—Diego Don.—Y pará su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	717 T 17
En el juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Procurador don Francisco del Pino á nombre de don Pedro Garay Ramírez, contra don Juan González Moreno en cobro> de pesos, el Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, se ha servido dictar la providencia siguiente:—Puerto Príncipe, 7 de