Viernes 14 de Julio de 1893
Tomo 29.—Pág. 113
Año LV.—Núm. 12
PERIODICO OFICIAL IDEL GOBIER1TO
PUNTOS X>H SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNcros y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos. 1
PREGIO DEXLOS A.3íTTTI^OIOS
Por cada linea al dia * •......................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPC103ST
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PREOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro. J De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Comunicaciones.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-Tal se saquen a pública subasta los impresos y libros registros necesarios para el servicio de Comunicaciones de esta Isla, en el presente ejercicio económico, con arreglo al pliego de condiciones y relación que á continuación se insertan; se hace público por este medio, á fin de que los que lo deseen puedan concurrir al acto, que tendrá lugar en esta Secretaría general, en el día y hora marcados en el pliego de condiciones.
Habana, 12 de Julio de 1893.
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones para llevar á cabo la subasta de las impresiones y libros del servicio postal y telegráfico de esta Isla, que ha de regir durante el año económico de 1893 á 94 y cuyas clases y precios serán los que á continuación se expresan, en relación como tipo máximo y cuyos modelos estarán á disposición del público en la Administración General; verificándose la licitación en la Secretaría del Gobierno General, á las dos de la tarde del día que se señale, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general y con asistencia de los señores Interventor general del Estado (ó persona en quien delegue), Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del Ramo, Jefe del Negociado de Material y Escribano de Gobierno.
Condiciones generales y económicas.
Primera. La subasta se celebrará por pliegos ‘Cerrados y en la forma que previene la Instrucción de servicios públicos, á los 30 días de publicado el anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, ó al siguiente si aquél fuere festivo.
Segunda. Para tomar parte en la subasta es , indispensable consignar prèviamente, en la Tesorería General ó Provincial de la Hacienda, la cantidad de un cinco por ciento del total importe, calculado en ........pesos, según lo,consignado en la citada relación; perdiendo este depósito el que después de hecho no présente proposiciones.
Los interesados deberán entregar personalmente ó por un representante con poder especial para ello, las proposiciones acompañadas de su cédula personal, en pliego cerrado, arregladas exactamente al modelo que á continuación se copia.
Tercera. Las proposiciones serán extendidas en papel del sello 12.° y redactadas en la forma siguiente: “Me obligo á surtir á la Administración General de Comunicaciones , durante el año económico de 1893 á 94, de todas las impresiones que necesitare y por los precios estipulados que se marcan en la relación que figura en el pliego de subasta, inserto en la Gaceta oficial de la Habana (de tal fecha); con el tanto por ciento de rebaja sobre el precio total, verificando la entrega de los pedidos que se me hagan con entera sugeción á lo determinado en el pliego de condiciones y p )t el precio que le corresponda, rebajado con arreglo al total remate que propongo en este escrito. Y para seguridad de esta proposición acompaño el documento adjunto, que acredita haber consignado en la oficina correspondiente el depósito que previene ■ la condición 2.a (fecha y firma del proponente.)”
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos, firmada por el proponente, ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada.
Cuarta. Abiertos los pliegos y leídas públicamente las proposiciones, la adjudicación provisional se hará al que suscriba la proposición que presente mayor rebaja en la totalidad de los precios de las impresiones como primer pedido presupuestado; pero cualquiera que sean los resultados de las proposiciones presentadas, queda siempre reservada al Excelentísimo señor Gobernador General la libre facultad de aprobar ó no el acto del remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público; y dicho remate no producirá obligación para el Estado ínterin no sea aprobado y comunicado al interesado.
Si de la comparación de las proposiciones resul tasen igualmente* beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal, que no excederá de quince minutos, y en la cual .sólo serán admitidos los que suscriban dichas proposiciones iguales. Concluida la subasta serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos, excepto el que corresponda al adjudicatario,
Quinta. En el térmico de diez días, á contar desde la fecha en que»'se le’ comunique oficialmente al mejor licitador la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta, deberá elevar á un diez por ciento la cantidad total á que asciende el remate, la fianza provisional que le sirvió para el acto de licitación, quedando aquel depósito afecto al cumplimiento/del servicio por todo el tiempo que dure, el compromiso contraído; así mismo otorgará la correspondiente escritura de contrato, en la inteligencia de que si en el plazo marcado no verificase ambas cosas, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Los gastos que ocasione el otorgamiento de la escritura de contratos y tres copias, extendidas una en el papel del sello correspondiente y las otras dos sencillas, son de cuenta del contratista, quien abonará también la inserción del anuncio en la Gaceta, sin cuyo requisito no podrá otorgar la mencionada escritura.
Sexta. A partir de la fecha en que se comunique oficialmente al contratista la adjudicación definitiva de la subasta, queda éste obligado en el improrrogable plazo de 20 días, á empezar la entrega en el Almacén del Ramo, de la cantidad total de impresos y libros que señala la relación unida al pliego de condiciones, terminándola álos 10 días.
Todos los demás pedidos que se le hagan en el transcurso del tiempo del contrato, tendrá el plazo de 10 días, prorrogable hasta 20.
Séptima. Verificada la entrega en el Almacén, se procederá á su reconocimiento y conteo por los funcionários que hayan sido nombrados en su oportunidad, á cuya Comisión podrá unirse, previo aviso, un delegado Interventor general del Estado, quienes podrán rechazar todos aquellos impresos que no se ajusten al modelo presentado, y aquéllos otros que ajustándose, el papel sea de inferior calidad. Una vez cerciorados de que cumplen con las condiciones del contrato, extenderán el certificado de reconocimiento y recepción definitiva, sin el cual no podrá procederse al pago de las impresiones recibidas.
Las impresiones que sean rechazadas, las retirará el contratista reponiéndolas en el término de diez días, i á contar desde la fecha en que se le comunique haber ■sido desechadas.
Octava. Se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza, en los casos siguientes:
1.	° Si en los 20 días subsiguientes á la fecha del primer pedido ó en los diez de los otros pedidos, no entregase el contratista la totalidad de las impresiones solicitadas.
2.	° Si dejara de reponer con otras útiles, dentro de los 10 días, las impresiones retiradas por no cumplir las condiciones del contrato.
3.	° Si las impresiones repuestas en el 2.° plazo de los 10 días, fuesen también desechadas
Novena. En cualquiera de los casos en que la Administración se vea precisada á rescindir el contrato con arreglo á la condición anterior, podrá proce- ‘
derse á nueva subasta ó á la adquisición directa de las impresiones que fuesen necesarias, respondiendo la fianza del primitivo contratista, del mayor coste que pudieran tener éstas, y también sus bienes si aquélla no alcanzare, todo con arreglo al artículo 5.° del Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Décima. Si el contratista demostrara que el haber dado motivo á los casos de rescisión de que trata la condición 8.a, hubiese sido por causas agenas á su voluntad y ofreciese cumplir su compromiso en breve plazo, podrá la Administración concederle, si así lo estimase conveniente, y para los efectos de evitar la rescisión, la.prórroga que para la entrega que prudencialmente le pareciese, pero con la deducción del cinco por ciento del importe de los impresos ó parte de aquéllos que hubiesen sido objeto de la ampliación del plazo que se cita. Sólo en caso de intervenir fuerza mayor debidamente justificada, se dispensará ai contratista de la deducción señalada anteriormente, para las impresiones entregadas fuera de los plazos señalados.
Décima primera. La disposición del pago se hará al fin de cada entrega, mediante las certificaciones de los encargados del reconocimiento, en las que cons-te que las impresiones cumplen con las condiciones del contrato, cuyos documentos, visados por el Sr. Administrador general, pasarán, en unión de las cuentas correspondientes, á la Intervención general del Ramo, para su examen, formalización y presentación por el contratista en las oficinas de Hacienda para los efectos de pago.
Décima segunda. La Administración general del Ramo, hará al adjudicatario los pedidos de impresos y libros que con arreglo á los tipos y modelos de subasta reclamen las necesidades de sus servicios durante el ejercicio, así como la impresión de estadísticas, reglamentos, instrucciones, circulares y demás documentos que aquéllos exijan, reservándose el derecho de suprimir, variar ó aumentar cualquier modelo de los que han servido de base en la sdbasta ú otros nuevos, fijando su precio, con sujeción á cualquiera de sus similares de la citada relación y de los corrientes en plaza.
Décima tercera. Las impresiones se harán en papel blanco de buena calidad y condiciones, según el objeto de cada una, y nunca de clase inferior á los modelos que obran en la Administración, con estampación limpia y clara en todos sus caracteres. Se entregarán perfectamente empaquetados cada mil ejemplares, en los que pasen de esta cantidad, y los demás en forma adecuada y conforme á su número.
Décima cuarta. El modelo número 2, será de papel corisistente de color azul muy pálido, exactamente cortado, doblado y engomada la punta del sobre, según el modelo, pero de color más pálido.
El modelo número 3, será de color amarillo paja, engomado en su canto superior por paquetes de á 50 ó 100 formando bloques, y éstos luego como los demás en paquetes de á 1000.
Décima quinta. Para el reconocimiento y conteo de los impresos se deshará de cada diez paquetes uno, el cual se contará minuciosamente, y se pesarán sus mil hojas con el envase, computándose para este peso el de cada diez paquetes que no se cuenten, quedando siempre la Comisión en su derecho de contar todas las hojas entregadas, en caso de duda y negativa del contratista á reponer las que por cálculo falten.
Décima sexta. Los libros serán de papel superior, nunca de menor tamaño que los modelos, encuadernados á la Holandesa, con cantos y cantoneras de piel, y carátulas blancas, impresas según modelo, para escribir en ellas las anotaciones necesarias.
Décima séptima. El contratista queda obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales administrativos establecidos por las leyes y órdenes vigentes sobre el particular, en todo lo relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración, sobre la inteligencia y cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero especial.
Habana, 6 de Julio de 1893.—El Administrador general, José M. Zapata,-Hay un sello.--Vto. Bno.— Él Secretario general del Gobierno general, Estanislao de Antonio.