GACETA DE LA HABANA
805
para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas Públicas de la Aduana de Nuevitas, del mes de Abril de 1887, presupuesto de 1886 •á 1887; en Ia inteligencia de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 19- de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando de Rivera, Interventor que fué de la suprimida Económica de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 a 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, •se cita, llama y emplaza á D. Joaquín García Besada, ó A sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de treinta días, se presenten por sí ó por medio de poderado en forma en el Negociado de Reparos de esta intervención general en día y hora hábiles de oficina, á re-coger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Santiago de las Vegas, del mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879 ^ 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3^ de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Ledo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de esta Isla, del mes de Abril de 1876, presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala délas islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Sanquírico, Administrador •que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1874, presupuesto de 1873 á 1874, en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Septiembre de 1893.—El Inteventor general del Estado; P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Romano, Administrador que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y 'hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en ía inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ía de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Adolfo Comisa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en folma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación reparos de la cuenta de Rentas Pública de la Aduana de Nuevitas del mes de Abril de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S , Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Ruíz, Interventor que de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de ofina á recojer para constestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías, del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ía de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Carlos de León, Administrador que fué de la suprimida Económica de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el piego de Reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración del mes Mayo de 1880 presupuesto de 1879 a I^8o; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.	'	*¡U*.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ía de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Román Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Castillo del Morro de la Habana.
Anuncio.
Debiendo tener lugar el 21 del actual la subasta de la Cantina de este Castillo, se,anuncia por este medio á fin de que los que deséen tomar parte en ella, puedan presentar sus proposiciones en cualquier día y hora hábiles en pliego cerrado hasta las once y media de dicho día, acompañando lista de precios de los efectos é instancia en papel sellado, sujetándose á las prescripciones del pliego de proposición que se acompaña, el que se hallará también de manifiesto en esta oficina, teniendo entendido que á aquél que hiciere proposiciones más. ventajosas se le adjudicará y quedará establecido desde el 19 del entrante Noviembre.
Castillo del Morro, 13 de Octubre de 1893.—El Comandante Gobernador, Manuel Cubas.
Pliego de condiciones que ha de sujetarse el contratista á
quien se le adjudique por el tiempo de dos años la
Cantina de este Castillo.
Artículo 19 Abastecerá la cantina de todos los artículos de comer, beber y arder, de lícito comercio, con buen surtido y calidad sin adulteración, á los tipos de plaza, acompañando al acto de licitación, nota de ellos y sus precios, pudiendo tener y despachar toda clase de refrescos, frutas y dulces, respondiendo siempre de su buena calidad.
Art. 29 Tendrán entrada franca por las puertas de este Castillo todos los artículos expresados; prohibiéndose en absoluto á cualquier otro la entrada y venta de iguales artículos, con excepción de los víveres de los ranchos de tropa y los de uso de los Sres. Jefe y Oficiales alojados en él, los que tendrán asimismo entrada libre en el Castillo, pudiendo tener depósito de los primeros.
Art, 39 El encargado de la cantina y sus dependientes, estarán sujetos al orden y policía establecido en este Castillo.
Art. 4? Si el rematador faltare á cualquiera de las condiciones anteriores, quedará nulo el contrato pudiéndose proceder á una nueva licitación; si la falta fuese leve se le amonestará por primera vez; á la segunda, será multado con una cantidad que señalará el Jefe del Castillo y á la tercera quedará rescindido el contrato con pérdida de la fianza para indemnizar los daños y perjuicios.
Art. 59 El Jefe del Castillo como asimismo el del cuerpo ó pelotón que esté alojado en él, podrán reconocer los comestibles ó bebidas, siempre que lo crean conveniente para asegurarse de su buena calidad y de que no se haya en manera alguna alterado, y si de este reconocimiento resultare falta que merezca correctivo ó amonestación el encargado de la cantina, darán cuenta de ello ai Gobernador del Castillo para la resolución conveniente.
Art. 69 El contratista depositará en la Caja de la S. I. de Infantería, como garantía de los alquileres del local que ocupe, ciento cincuenta pesos en oro, desde el momento que se le adjudique la cantina.
Árt. 79 Esta continuará en el número quince debajo de bahía, sin que el rematador pueda pretender otro local ni mayor ensanche.
Art. 89 La junta de subasta se reunirá media hora antes de la señalada para dicho acto con objeto de poder
recibir las proposiciones que serán presentadas por sus autores ó representantes en pliegos cerrados, siendo indispensable para tomar parte en ella depositar antes la cantidad de ciento cincuenta pesos oro, ya indicada, la que servirá á la vez de fianza para el que se la llevare ó adjudicare, que lo será el mejor postor de la subasta, teniendo entendido que no se dará lectura ni se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo de subasta.
Art. 99 Cuando el cantinero se niegue á pagar la cuota que debe satisfacer el día primero de cada mes inmediato al vencido, se le cobrará de la fianza que tiene depositada, si no bastare para cubrir lo que adeudase se le rematarán los artículos de su establecimiento que sean necesarios para cubrir el déficit de la cantidad que debe satisfacer, obligándole después é rescindir el contrato, así como los enseres y demás que sea preciso.
Art. 10. Cuando el rematador de la cantina por voluntad propia rescindiere el contrato antes del tiempo por que la obtuvo, perderá la fianza sin que tenga derecho á reclamación alguna cualquiera que sea la causa que exponga.
Art. ir. El contratista abonará en concepto de alquileres del local que ocupe la cantina, la cantidad de treinta pesos oro, por cada cien plazas que pernocten en un mes, haciendo entrega de dicha cantidad al Gobernador del Castillo, quien la distribuirá á los Cuerpos que le guarnecen, con arreglo á la R. O. de 12 de Octubre de 1842.
Art. 12. Las proposiciones se harán en pliego cerrado que se entregará al Presidente de la Junta; ésta se enterará del contenido de ellos, y si resultare empate en la más beneficiosa de las ofertas se practicará en definitiva entre los que las hubiesen presentado, una puja verbal á la llana por cinco minutos y será adjudicada la cantina al que hiciere en definitiva proposición más ventajosa^ al quQ primero hiciere la puja en caso de que no hubiese empate; resolverá la Junta cualquier duda que en el acto se pre-tentare por pluralidad de votos si así se necesitase, sin derecho á más reclamaciones por parte de los licitadores.
Art. T3. En el interior de la cantina no se permitirá la aglomeración de gente que sea obstáculo para su despacho, ni menos riñas, altercados ó juegos, sean ó no de los prohibidos; debiendo reinar siempre en ella el mejor orden en beneficio del comprador y en interés del mismo establecimiento: no admitirá se enajenen en ella prendas de uniforme, perdiendo en su caso las que se hallaran en su poder en cualquier requisa.
Art. 14. En el lugar más visible de ella, se colocará una tablilla donde han de constar los efectos que se despachan y sus precios respectivos por unidad correspondiente, cuya relación será autorizada por el Gobernador de la Fortaleza.
Art. 15. La cantina, á excepción de casos muy precisos, permanecerá cerrada desde el toque de silencio hasta el de diana, quedando dentro de ella tan sólo los dependientes ó dueño.
Art. 16. Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación del anuncio de remate, antes precisamente de darle posesión de la cantina, á tenor de las disposiciones vigentes.
Art. 17. Una vez hecha la subasta y aprobada por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la Plaza el resultado de ella, se pondrá acto seguido en posesión del local en que haya de establecerse la cantina á la persona á quien en subasta hubiere sido adjudicado.—Castillo del Morro, nueve de Octubre de rail ochocientos noventa y tres.—El primer Teniente Ayudante del Castillo.—Manuel López.— Rubricado.—El Capitán de la 3^ compañía del décimo Batallón de Artillería.—P. D.—El primer Teniente.— Carlos León.—Rubricado.—El Comandante Capitán del Depósito.—Justiniano García.—Rubricado.—El Comandante Gobernador.—Manuel Cubas.—Rubricado.—Hay un sello que dice:—Gobierno Militar del Castillo del Morro de la Habana.—Habana, once de Octubre de mil ochocientos noventa y tres.—Aprobado.—El General Gobernador.—Arderíus.—Hay un sello con tinta morada que dice:—Gobierno Militar de la Plaza.-Habana.-Rubricado.
Es copia.—El Comandante Gobernador, Manuel Cubas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, i.° de Octubre de 189Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	0 N	Vencimiento.		
		£		Psos.	CSr
Don Pedro Betan-					
court Hernández	B. del E.	80	10 de Octubre	121	20
D. Raimundo Ca-					
brera . . ...	Id.	79	15 id. id.	470	
D. Antonio Mareé					
Montaner . •	Id.	59	2 id. id.	33°	27 i
Rita Planas . .	Id.	79	18 id. id.	5°°	.