GACETA DE LA HABANA
713
Compañía de Almacenes de Hacendados • • , • . • . . .	.• • • • . . .	• •
Id. id. Depósito de la Habana .	. .. ............
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana .Consolidada . • .	. . . . ... .	. .
Id. del id. del Urbano . • > ■.	Par á i p. g D.	oro.
Id. del id. del Cobre . . . • .
Idem Cubarla Üe ídem. ... ..
Jd. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocárril de Matanzas i Sabanilla. . . . . . J . . id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-1 laclara. . . . . . ♦ . -. . id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti Spíritus. . . .... . . .
Id. del id. de Cuba. . . . . .
Id. del td. de Guantánamó. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales.	, . ..
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. g D. oro.
| Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............. 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
¡ Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § ... .	............... ,
, Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	, . ...........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada. .	.........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Par á 1 p. g D. oro. 7 á 8 p. g P. oro.
19 á 20 p. g D. oro. Par á 1 p. g P. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
[Contra oro del curto Español.]
Espafia.............110'¿ á lo3¿ P- o D. s. p. f. y c.
Inglaterra.j aoj* á 21 p.	g	P. á 6o dtv.
Francia......í 6# i 6g p.	8	P. ¿.3 ¿iv.
Alemania .	.	.	.	.	.	| sVá á 5H P-	8	P-, 4 3 dtv.
Estados Unidos.	.	.	.	|13¿ á io^	P-	§ P > á 3 d[V.
Descuento mercantil. 10 á 12 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización: 96.—Sacos: á o’906 de peso en oro por ix]/í kilógrmos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88 á 0*719 de peso
en oro por n}4 kilógramos.—Según envase.
a	...______ í Común á regular refino. 1 Sin ope
Azúcar mascabado. 1 twa.- „»ií®	r •  
(Polarización.	j.raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredor.
1	. DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana y Blay.
Habana, 5 de Octubre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaria.
El cargo, de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turbo al Sr¿ D. Carlos Saladrigas.
Habana, Octubre 4 de 1893.—El Secretario interino, José Ramírez Arellano.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Canasí.
Nombrada d§l seno de la Junta municipal la Comisión que ha de examinar el expediente de Cuenta de Caudales del ejercicio de 1891 á 1892 y emitir dictamen, quedan expuestas al público dichas cuentas por el término de quince días según preceptúa el artículo 160 de la Ley municipal, á fin de que los vecinos puedan examinarlas y formular, por escrito, sus observaciones, que serán comunicadas á la Junta.
Y para general conocimiento se anuncia por la Gaceta y Boletín oficiales y por cedulores.
Canasí y Septiembre 29 de 1893.-/^ Mora.—Yo B9 —Caciano Barreda.
público por medio de la Gaceta y Boletín oficiales, pudien-do enterarse del pliego de condiciones los que así lo deseen en esta Secretaría de mi cargo, todos los días hábiles.
Canasí y Septiembre 30 de 1893.-/0*1 Mora—V.° B.° — Caciano Barreda.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia
Dispuesto por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento se saque á pública subasta por segunda yez, el servicio «Manutención presos pobres,>> y aprobado el pliego de condiciones para la de los artículos de escritorio para las oficinas municipales, no habiendo tenido lugar la primera por falta de licitadores, se convocan por este medio, así como por la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, cuyos actos de remate deberán tener lugar al segundo día después de cumplidos los veinte del primer anuncio en la referida Gaceta de la Habana, á las doce y una de la tarde del expresado día, respectivamente; á cuyas horas se hallara reunida la Comisión correspondiente en la Sala Capitular.
Durante la primera media hora después de cumplidos los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real , orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas propo siciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose, acto continuo, á abrir los presentados y á learlas por su orden, observándose las reglas preinsertasen el Real decreto citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable además de venir suscritas en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañará la cédula personal del licitadór y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por el valor que se indica en cada uno de estos servicips.
No se admitirán proposiciones por mayor cantidad de los tipos señalados para dichas subastas, que las siguientes:
Respecto á «Manutención de presos,» quince centavos en metálico por estancia y veinte y cinco centavos por las de los presos enfermos, cuya alimentación facultativa es de cuenta del rematador y fianza provisional de cincuenta pesos.
Respecto ai de «Artículos de escritorio,» para las oficinas municipales, no se admitirán mayores precios de los siguientes:—Agujas gruesas, número o, papel, 10 centavos. Carpetas grandes, charoladas, una, 1 peso 12 centavos; Cuchillas de 2 hojas, Rogger, una, 1 peso 21 centavos. Gomas de borrar, una, 22 centavos. Idem mucilago, pomo grande, 21 centavos. Hilo grueso, número 1, Taylor, carretel, 10 centavos. Carreto fino, ovillo, 12 centavos. Lápices Aguila ó Faver, con goma, docena, 60 centavos. Lacre encarnado, en barra, 10 centavos. Limpia plumas, de cerda, uno, 75 centavos. Libros de contabilidad, ma* no, 63 centavos. Lápices azul y rojo, docena, 85 centavos. Obleas para oficios, caja, 1 peso 25 centavos. Papel de primera clase, cortado, Guarro, resrtiá, 4 pesos 43'centavos. Idem ídem, sin cortar, ídem ídem, 4 pesos 33 centavos. Idem de segunda ídem ídem, 3 pesos 88 centavos. Idem ídem de tercera ídem ídem, 3 pesos 70 centavos. Idem de primera, rayado, sin cortar, ídem ídem, resma, 4 pesos 5 centavos; Idem segunda í$em ídem, 3 pesos 90 centavos. Idem de primera para oficios, cortado, Guarro, doble, resma, 4 pesos 25 cents. Idem de segunda, ídem 4 pesos 15 centavos. Idem de marquilla, para estados, hoja, 16 centavos. Idem secante, superior, ídem 10 centavos. Idem de cartas, chico, rayado, cartas marca Platner y C. Porters, resma, 2 pesos 80, centavos. Idem ídem, cuarto de resma, 72 centavos. Idem ídem, grande ídem, igual marca, en cuarto de resma, 45 centavos. Idem ídem chico, liso, ídem ídem cuarto de resma, 40 centavos. Idem ídem, grandes, liso, ídem ídem cuarto de resma, 80 centavos. Idem continuo satinado, kilo. Punzones rectos, uno, 15 centavos. Plumas, Mallat, número 10, caja, 60 centavos. Portaplumas, docena, 66 centavos. Raspadores, cabo marfil, uno, 76 centavos. Reglas, grandes, planas, gutapercha, una, 1 peso 10 centavos. Idem medianas ídem ídem, una, 75 centavos. Sobres de oficio, millar, 5 pesos 30 centavos. Idem de cartas, blancos, el ciento, 42 centavos. Tinta americana «Davis,» litro, 91 centavos.. Idem inglesá, S. Téfeus Blue Blak, litro, en pomo de 750 gramos, 60 centavos. Tinta carmín, pomo, uno, 24 centavos. Idem azul, ídem ídem, 33 centavos. Idem ídem, para sellos metálicos, uno, 33 centavos. Idem ídem para ídem gomígrafos, uno, 24 centavos. Tintero de cristal, uno, 83 centavos.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de rejir en la subasta se encontrarán de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los licitadores por sí ó por medio de otra persona, con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitadór por el letrado que designe la Comisión correspondiente.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Holguín, Septiembre 22 de 1893.—Manuel Natcs.
Modelo de proposición.
la dieta de los no enfermos y (á tanto) la de alimentación facultativa; sujetándose estrictamente ai pliego de condiciones de que. está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposición para el remate del servicio . . . »
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera Instancia é instrucción*
. CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, de esta ciudad.
En el juicio que á continuación se expresará, se ha expedido por el Escribano don Francisco de Castro y Flaquer, la cédula que literalmente dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral.—En el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Luis Pérez Angueira, como curador de los menores hijos de don Celso José de la Cuesta, contra doña Ménica de la Torre de Noy, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de 22 de Agosto último, se emplace por segunda vez á la expresada doña Ménica de la Torre y Noy, ó los que representen sus derechos, para que en el término de.5 días comparezcan este juicio, personándose en forma; apercibidos, de que si no. comparecieren, se les declarará en. rebeldía y se dará por contestada la demanda, así como también se instruya á la desmandada y á los efectos del art. ¿55 de la Ley de E. Civil, del atestado de la declaratoria de pobreza presentado por los demandantes, que obtuvieron en 15 de Diciembre de 1888, en el intestado de don Celso José de la Cuesta, que cursa en este Juzgado.—Y por ignorarse el domicilio de doña Ménica de la Torre de Noy, libro la presente para fijarla en sitio público.—Habana, Septiembre 28 de 1893.—Francisoo de Castro.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, . 29 de Septiembre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.	1506 T 6
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar en esta ciudad.
En el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por los herederos del Capitán don Francisco García Menocal, contra l,os de don José Manuel Carrillo, sobre medida, deslinde y reparto de los realengos «Guayabo Largo» y «Caballo de Palo,» he dispuesto se citen por este medio, por ignorarse sus domicilios, á don Julio, don Adolfo, don Evaristo y doña Carmen Carrillo y Hernández; don Fernando, doña Manuela y don Alejandro Carrillo y Laguardia; doña Josefa Carrillo* y Pérez y su representación; don Juan Ó‘Nathen; doña Blanca y don Joaquín Carlos Carrillo y Elió; don Antonio, don Rafael, don Francisco y don Isaac Carrillo y 0‘Farrill, y en representación de don Antonio Carrillo de Albornoz y Arango; don Andrés, don Enrique, don José Manuel, don Gonzalo, don Justo, doña Rosa, doña Paulina, doña Felipa, doña Merced y doña Cecilia Carrillo, y los descendientes del Capitán don Francisco García Menocal, que no estén personados en dicho juicior para que el día 14 del corriente mes de Octubre y á las 8 dé la mañana, comparezcan en el Juzgado situado en la calle Ancha del Norte número 227, para celebrar una junta con objeto de tratar de la división y adjudicación de los bienes, y para el caso que no se llegué á un acuérdo respecto de dicha división, se tratará sobre la administración de los mismos bienes.—Y « para su publicación por la Gáceta de la Habana, libro el pre-! sente.—Habana, 2 de Octubre de 1893.-—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.	1491 T 6
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se emplazan á los parientes de la morena Beatriz Figueras, natural de San José de las Lajas, soltera, de 46 años y vecina de la calle de los Sitios núm. 36, á fin de que en el término de un mes comparezcán á manifestar lo que estimen conducente, en el expediente que se instruye de oficio para tratar de la observación á que se halla sometida en el Hospital municipal, qomo presunta enajenada, la expresada morena; previniendo á dichos parientes, qué transcurrido el plazo señalado, y en su caso, el de la observación, se resolverá lo que proceda, hayan ó no comparecido.—-Habana, 2 de Octubre de 1893.—Joaquín Torratbas.—Ante mí, Manuel Baños.	1489 T 6
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Séccióñ 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Güines, contra don Federico Rodríguez y otros, por hurto, se ha acordado por dicha Real Sala; en 2 de Octubre, para que se citen por la Gaceta oficial, á los tes tigos don Miguel Alonso. y don Ramón Crespo, á fin deque comparezcan ante este Tribunal, el: día 14 de Octubre, á las 12 de su mañana, al juicio oral señalado para este día, á prestar declaración; con apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no. loi verifican.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta; expido la presente.-^Habana, 3 de Octubre 1893.—José María de la Torre.	(	.	1502 I 5
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por robo á don Miguel Zulaica, ha dispuesto se cite por este medio á don José de la Caridad González, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de; cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Septiembre de 1893.—-El Escribano* Francisco de Castro.
Acordado por esta Corporación en sesión del día de antes de ayer, se saque á remate el servicio de Limpieza pübljca dudante el ejercicio económico de 1893 á 1894, por lá cantidad d§,doscientos pesos oro, y señalado para el acto las ocho de la mañana del día catorce deí próximo entrante j mes de Octubre en esta Casa Consistorial; se anuncia al
D. N. N. vecino de . . • , con cédula personal número . . , la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, périódico local y cedulones', para el remate en el año económico de I8,93"94> del servicio , .« ofrece hacerse cargo del misrpo con él (tanto por ciento) menos (si se trata de los artículos ! de escritorio) del total del importe ae ios tipos señalados;.! y si se trata de la alimentación de presos pobres (á tanto)
1494 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito.de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio al pardo José González y á la morena María Antonia Valdés, vecinos que fueron respectivamente de Tenerife número 3 y O‘Réilly número 90, para que el día 18- deL actual, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la. causa formada por hamicidio, contra el pardo Pedro Francisco