1182
GACETA DE LA HABANA
Art. 30 El Hospital satisfará el importe del consumo mensualmentt, previa cuenta justificada en la forma que determina el artículo anterior, en el concepto de que no será de abono ninguna cantidad que no se justifique.
Art. 49 El contratista está en la obligación de facilitar toda la cantidad que se reclame del artículo qué haya ¡ rematado; si no la tuviera, se adquirirá por cuenta del mis-1 mo lo que se necesitare; lo mismo se efectuará cuando el ¡ efecto no fuere de buena calidad.
Art. 59 Si el rematador dejare de prestar el servicio cuando se le reclame, se hará el suministro por administración en otro Establecimiento del ramo, por cuenta del i contratista.
Art. 6.° El adjudicatario deberá prestar una fianza del diez por ciento del importe del consumo probable del respectivo lote para responder al cumplimiento de su obligación, y con cargo á ella se llenará el servicio en los casos de los artículos anteriores.
Art. 79 El contratista está en la obligación de su-ministrar también .los efectos de su giro de mayor consumo no contenido en la lista de los precios, con arreglo al que tuvieren en plaza.
Art. 89 Si el contratista dejare de hacer la provisión de los artículos que se haya comprometido á servir durante cuatro días seguidos, se entenderá que renuncia á seguir prestándolo y se dará por rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
Art. 9.0 Si el Hospital dejare de abonar dos mensualidades seguidas, el contratista podrá suspender el servicio y solicitar la rescisión del contrato y devolución de la fianza, sin perjuicio de exigir el cobro en la vía y forma correspondiente.
Art. 10. Cualquier duda que surjiere en la inteligencia de este contrato, será resuelta por la Junta de Patronos con asistencia del contratista, quien en caso de inconformidad con la resolución dictada, podrá reclamar de ella, por conducto de la misma Junta, para ante el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 11. Si al terminar el año no se hubiera rematado el servicio para el siguiente, tendrá obligación el rematador de continuar haciendo el servicio ó suministro hasta que se efectúe la nueva subasta, siempre que no exceda de un trimestre, quedando á su voluntad continuar ó suspender si excede de ese plazo.
Art. 12. Para hacer proposiciones se requiere estar matriculado en el giro, cuyo servicio se contrata con establecimiento abierto, lo cual se acreditará con la cédula de inscripción ó el recibo correspondiente del subsidio industrial; no será admisible ninguna proposición en que no se llene este requisito. Losfcolicitadores presentarán con sus proposiciones carta de pago que acredite haber, hecho en la Administración subalterna de Hacienda, el depósito del 5 p. § sobre el consumo probable durante el año; y las proposiciones se harán en papel del sello 12a
Art. 13. Las proposiciones se formularán una por cada lote, ajustándose al modeló inserto al final, no admitiéndose lás que no se ajusten al mismo.
Art. 14. El acto de la subasta se efectuará ante una comisión compuesta del Presidente de la Junta de Patronos, el Vocal de turno, el Mayordomo y el Vocal Secretario, la cual, á la hora señalada, declarará abierta la subasta y recibirá en el acto las proposiciones que en pliego cerrado presentaren los postores, dedicando al efecto, para esa ope* ración, un cuarto de hora.
Art. 15. Transcurrido el cuarto de hora para la presentación de los pliegos, el Presidente los irá abriendo por orden de lotes y leyéndolos'en alta voz, tomará nota el Secretario que levantará acta con todos los incidentes del acto y la adjudicación.
Art. 16. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, durante diez minutos, entre sus autores, si no resultase alguno de ellos adjudicarlo de otro lote, en cuyo caso será preferido, siempre en igualdad de condiciones el que se encargue de mayor número de servicios.
Art. 17. La comisión adjudicará el remate provisional á reserva de dar cuenta á la Junta de Patronos que se reunirá al siguiente día, y de la aprobación de la Superioridad, sin cuya aprobación definitiva no tiene validez alguna y obtenida ésta, el contratista prestará la fianza que señale el art. 60, y si transcurrido diez días de notificada la adjudicación definitiva del remate sin haber prestado la fianza, se declarará nula la subasta, perdiendo el interesado el depósito previo, que quedará á beneficio del Hospital.
Condiciones particulares.
Art. i.° El pan deberá ser confeccionado con harina de trigo de primera calidad, bien amasado y cocido.
Art. 29 Cada ración se compone de dos bollos iguales que habrán de pesar en-junto nueve y media onzas, ó sean 250 gramos después de cocido, y los cuales servirá frescos el contratista para cada una de las dos comidas, llevándolos al Hospital.
Art. 30 El Asilo satisfará por cada ración cinco centavos en metálico, calculándose que el consumo en el año será de diez mil raciones, cuyo importe es de quinientos pesos.
Art. 40 El contratista facilitará gratis el pan duro que se necesitare para sopas, no excediendo de un diez por ciento del consumo semanal.
Art. 59 La carne habrá de ser de reses sanas, con 6 horas de oreo por lo menos, de la mejor calidad en su clase, sirviéndola todas las mañanas en el Hospital.
Art. 69 El Asilo abonará por ella los precios siguientes:
Filete, boliche ó costillas, kilógramo . . $ 0*15
Masa limpia ó lomo, ídem....................» o* 10
Falda, pecho y demás, ídem. . . . . . » 0*07 Masa de puerco ó costillas, ídem. ... »0*20 Carne ídem segunda, ídem . . . . . . » o’15
Art. 79 El importe del consumo probable se fija en mil quinientos pesos al año.
El rematador facilitará gratis los huesos necesarios en cantidad proporcional á la masa que se le pida, no exce-
diendo nunca del doble peso de aquélla, ni reduciéndose á más de otro tanto de dicho peso.	1	.
Art. 8.® Los víveres serán frescos y de primera calidad, bien pesados, y remitidos al Establecimiento por cuenta del contratista.
Art. 99 El Asilo abonará los precios siguientes:
	Precio.			n •	Valor.
ARTICULOS.	1 ¿ 1	C.	Unidad.	0 B U c	Pesos.
Aciete de Oliva ... .	• 2	5°	arroba	20@	5o
Idem de carbón ....		20	lata	251b	55
Aguardiente de caña . .	•	25	litro	80	20
Ajos mancuerna ....	,	5°	una	20	IO
Almidón			75	arroba	8	6
Alpargatas				docena.	12	12
Arroz semilla .....		.	arroba	100	100
Azafrán		. 8	50	libra	4	34
Bacalao				arroba	5o	100
Café molido			40	libra	200	80
Cebollas			60	arroba	15	9
Chorizos			5o	lata	10	iS
Escobas				docena.	5	20
Fideos			50	caja	10	25
Frijoles blancos ....		20	arroba	5°	60
Idem negros			5°	»	20	3o
Garbanzos			5°	»	20	3o
Harina de Castilla • . .	. 2		»	12	24
Idem de maíz ......		60	»	40	24
Jabón b’anco				»	20	40
Idem amarillo			5°	»	20	3o
Jamón				»	20	100
iManteca			.	»	5o	200
Patatas	• . . .		5°	»	200	100
Tasajo		' 3	5°	»	20	70
Tocineta				»	25	100
Velas. . . 				5o	»	6	21
Vinagre. . 				10	litro	5°	5
Vino tinto				garrafón	40	80
Idem Jerez			50	botella	100	5°
estimándose aproximadamente en mil quinientos pesos el consumo probable del año.
Art. 10. El rematador se obliga á facilitar gratis la sal y especias que se necesiten en el Establecimiento.
Art. 11. Si los pedidos no se hicieren al por mayor sino diariamente, se liquidará en fin de mes la totalidad de la cantidad reclamada y suministrada al precio señalado.
Modelo de proposiciones.
D..........del comercio de esta villa, calle de . . .
número . . ,enterado del pliego de condiciones para el servicio de manutención de enfermos en el Hospital de esta villa, se compromete á facilitar los efectos del . . . [primero de que sea] lote ó sea . . . [tal artículo] . . con un descuento de . . . [tanto en letras] por ciento de lós precios fijados para la subasta, aceptando las condiciones generales y particulares, establecidas á cuyo cumplimiento se obliga.	[Fecha y firma.]
Nota.—En la cubierta del pliego se hará constar el lote á que se refiera la proposición, no pudiendo incluirse en un mismo pliego más de una proposición.
Lo que se publica para que los que deseen hacer proposiciones acudan á efectuarlo en el referido día y hora á la oficina de esta Junta, sita en la calle Real número 48.
Güines, Noviembre 22 de 1893.—El Presidente, Ldo. Francisco Sánchez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Aprobado por el I. Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del impuesto «Consumo de ganado» de este Término, para el segundo semestre del año econó mico de 1893 ^ Q4> calculado en 15,000 pesos oro, y acordado que la subasta simultánea tenga efecto á las 12 del día 5 de Enero do 1894, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y en la Habana ante el funcionario que designe eLExcmo. Sr. Gobernador general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta; se hace público para general conocimiento.
Sagua la Grande, Noviembre 30 de 189^--Antonio Puente.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate de los productos del «Consumo de ganado» en este Término, durante el segundo semestre de 1893 á 94. ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar 3$ centavos en la población de Sagua y la Isabela, y 4J en los barrios rurales, por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se sacrifique para el consumo de este Término, entendiéndose exceptuados de pago de derechos, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado de las tres primeras clases, y el vientre y la asadura en el de cerda.
2$ Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de la cantidad de 15,000 pesos oro, incluyendo en el mismo su cédula personal y el resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal, como fianza provisional, el 5 p. g del tipo stñalado para la subasta, debiendo el interesado rubricar el sobre en el acto.de entregar el pliego á la Presidencia. El que resulte adjudicatario del arbitrio, queda obligado á elevar la fianza hasta el completo del 10 p. § del total importe de su proposición, como garantía del compromiso que contrae, en el concepto de que la consig nación se hará en oro.
3a La duración del contrato será de seis meses ó sea desde t.° de Enero á 30 de Junio de 1894.
4$ El pago del precio del remate será por quincenas, adelantadas en la proporción correspondiente ál total im-
porte del mismo, y se efectuará en la forma que dispone I» vigente ley de Presupuestos.
5a Tanto el ingreso definitivo como el pago de las quincenas, serán abonados puntualmente por el Rematador, y si dejase transcurrir tres días sin verificarlo, se entenderá que hace abandono de la subasta, quedando la fianza á favor dé los fondos municipales, y el Ayuntamiento en aptitud dé sacar á nueva subasta el arbitrio por el tiempo que falte.
6a El que beneficie ganado para el consumo pública sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:—ia Pago del impuesto de la carne que se le ocupe y otro tanto más por la primera vez, y tres tantos más en caso de reinsidencia, á favor del rematador; y 29 Decomiso de la carne que se destinará ai Establecimiento benéfico que la Autoridad municipal designe, el cual dará el oportuno recibo para que se proceda á la formación del expediente para el cobro del arbitrio y de la multa. La tramitación de este expediente se seguirá por la Alcaldía, y si no lograse el cobro en el plazo de diez días, se pasará al Juzgado municipal para la exacción por la vía de apremio. Hecho el cobro se entregará al rematador y el recibo que éste otorgue se unirá al expediente ó se archivará previo reintegro de las fojas del mismo por el causante.
7$ Las carnes no saldrán del Rastro sin haberse ejecutado el previ«' pago de los derechos, mediante recibo que le será entregado al dueño de la misma, y el que dejase de hacerlo incurrirá en las penas que señala la cláusula sexta.
8a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del rematante del arbitrio, cuando no existan ó se inutili-zacen las de los Rastros, siendo de su cuenta el pago del contrato y arbitrio de pesas y medidas.
9a La fracción de peso que no llegue á medio kila quedará á favor del Encomendero, pero si pasa de dicha fracción abonará el importe de un kilo.
10.	Los que sacrifiquen reses mayores ó menores en. sus casas particulares para el consumo de sus familias que habiten en las mismas, darán conocimiento por escrito previamente al rematador, antes de efectuar la matanza, y el que no lo hiciese, incurrirá en las penas de la cláusula 6a
11.	Las carnes de las reses que se beneficien en otra Término municipal, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes, pues en caso de no hacerlo, incurrirá en las penas de la condición 6a
12.	El rematador gozará.de los mismos derechos que tiene el Ilustre Ayuntamiento parala cobranza del arbitrio/ y en esta virtud, se le prestarán cuantos auxilios necesi- , te para realizar los cobros.
13.	Upa vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, salvo el caso de la cláusula 5a ni á indemnización alguna, por causas imprevistas ó hechos que no dependan de la voluntad de la Corporación municipal, salvo que por el Gobierna se quitara el impuesto, en cuyo caso quedará rescindido, sin derecho el rematador á reclamación de ningún género.
14.	Dentro de los tres días siguientes, al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito na se dará posesión del arbitrio y, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
15.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta, por reintegro de papel, publicación de anuncios, medio por ciento á la Hacienda, etc. etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará antes de tomar posesión del remate.
16.	La subasta se verificará ante la Sección administración con asistencia de Notario público, y con sujeción al R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, debiendo ser simultánea en esta villa, y en el Gobierno general ante el funcionario que S. E. tenga á bien designar.
17.	En el caso que el Gobierno Superior de la Nación tuviese por conveniente modificar este arbitrio redu ciéndolo á la mitad, ó en alguna otra forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
18.	Quedan en vigor todos los artículos del Reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregar un ejemplar de uno y otro al rematador.
19.	El rematador está autorizado para exigir á los
abastecedores el pago de los derechos, en la misma forma que el que lo verifica al Ilustre Ayuntamiento, ó sea, con arreglo á la cláusula 4a de este pliego.	• •
20.	Todo el que desée matar en los barrios rurales, lo pondrá en conocimiento del Alcalde de barrio respectivo, con 24 horas de anticipación, con el fin de que pueda examinar el animal y recojer la propiedad del mismo.
Modelo de proposición.
D. N. N . . vecino de . . . calle de . . . núm . . con cédula personal del año actual, enterado del anuncia y pliego de condiciones para la subasta del «Consumo de ganado» de este Término, en el 29 semestre de 1893 ^ 94> ofrece tomarlo, abonando $ . . . [en letras] oro, con arreglo al citado pliego.
[Fecha y firma.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de le Propiedad en este asunto.
Hago saber: que D Juan Entenza y Méndez, como apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por compras á D. Ramón yD? Isabel Curbelo y García y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado «San José* formado por partes del antiguo «Santa Rita», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó menos de las haciendas