f
Año LV.—Núm. 67
Domingo 17 de Septiembre de 1893
Tomo 2?. — Pág. 575
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
S*XJ3STTOS IDE SUSCJUI^PaiOJ^T
¡Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
■Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se recitíén en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.KTTTI'J'CIOS
Por cada linea al día ^	.	20 cts.
PRECIOS EE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
• • $ 4-50 oro. I Península, por Idem.......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJE MPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. *Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Agosto último y bajo el número 1089, Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:'—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dice á este Ministerio con fecha 8 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.)yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el R. D. siguiente: — De conformidad con lo propuesto por mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador general Capitán general de la isla de Cuba, al Teniente general D. Emilio Calleja 4 Isasi.—Dado en San Sebastián á 7 de Agosto de 1893.— Maria Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1100, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Publicado el escalafón unificado de las carreras judicial y fiscal de la Península y Ultramar, totalizado en 31 de Diciembre de 1892, se ha notado la inclusión en el mismo, como funcionarios cesantes, de algunos jubilados y hasta fallecidos, y fin de evitarlo para lo sucesivo; el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer lo siguiente:—1.° Que todos los funcionarios cesantes de la Administración de justicia de ,Ultramar, tienen obligación de justificar ante este Ministerio dentro del mes de Noviembre de cada -afio, que continúan en tal situación de cesantes.—20 Que los que no cumplan con este requisito, cualquiera que sea el punto de su residencia, no serán incluidos en el respectivo escalafón.—39 Que esta Real orden se publique íntegra en las Gacetas oficiales de esta Corte, la Habana, Puerto Rico y Manila, para que llegue á conocimiehto de los interesados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos, debiendo remitir á este Ministerio un ejemplar de la Gaceta en que sea publicada la presente Real orden.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del ac tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del presente mes y bajo el número l ,055, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se remitan á V. E. los adjuntos ejemplares de la Gaceta de Madrid, en que se inserta el Reglamento general para la ejecución de la Ley hipotecaria de las provincias de Ultramar, aprobado por Real Decretó de 19 de Julio último, á fin de que por ese Gobierno
general se disponga su publicación en la Gaceta oficial de la Isla, y debiendo regir á los veinte días de terminarse la inserción de la Ley mencionada, se servirá V. E., para su constancia én este Ministerio, remitir un ejemplar de las Gacetas en que se verifique la publicación del Reglamento.-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden lo traslado á V. E. con remisión de los expresados ejemplares de la Gaceta de Madrid, á fin de que se publique el referido Reglamento, en la Gaceta de esta Capital para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1893.
El Secretario general, Estanislao de Antonio.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARÍA DE LAS PROVINCIAS DE ULTRAMAR.
(Continuación).
Esta licencia será improrrogable y podrá disfrutarse dentro ó fuera de la isla respectiva, por una sola vez cada año. Empezará á contarse desde la fecha en que los Registradores hagan entrega de la oficina al sustituto, y terminará á los dos meses, en que deberán haberse vuelto á encargar del Registro. No podrán concederse estas licencias simultáneamente á más de la cuarta parte de los Registradores correspondientes al territorio de cada Audiencia, entendiéndose á favor de estos funcionarios las fracciones indivisibles.
Para la obtención de la licencia en los casos de incompatibilidad por la proporción que establece el párrafo anterior, será preferido el funcionario que lleve más tiempo sin haberla disfrutado.
La Sección de los Registros y del Notariado, podrá también conceder las licencias á que se refiere este artículo, con sujeción á lo establecido en los dos párrafos anteriores.
Art. 396. Los Registradores que no hubiesen hecho uso de licencia durante dos años, podrán al siguiente disfrutar de una de cuatro meses improrrogables para dentro ó fuera de la isla. Esta licencia sólo podrá concederse por el Ministro de Ultramar ó anticiparse por el Gobernador general en caso de urgencia y con los requisitos prevenidos en el artículo anterior, excepto en el modo de computarse el tiempo de su disfrute, si es para fuera de la isla respectiva, en cuyo caso comenzará el día del embarque en dicha isla y terminará en la fecha de embarque directo á la misma desde el punto para el cual se hubiese solicitado la licencia.
Los Registradores que no hubiesen hecho uso de licencia durante tres años, podrán al siguiente disfrutar de una de seis méées. Si no la usaren en seis años iuera de la isla, podrán obtenerla de ocho meses, y de doce si hubiesen permanecido en esa situación diez años. Todas las licencias de que trata este párrafo serán también improrrogables y las concederá el Ministro ó anticipará el Gobernador general, rigiéndose ¡ por las reglas del artículo anterior, excepto en la computación de su disfrute, pues se entenderá que comien-1 za el día del desembarque, en el punto para el cual se ¡ soliciten cuando sea el viaje directo y que terminan el ¡ día del embarque también directo para su destino, i En el caso de que los viajes no sean directos, comen- j zará la licencia el día del embarque en la isla respec-1 tiva y al terminar el plazo tendrán los Registradores j que estar al frente de su oficina.
Los Registradores remitirán á la Sección de los Registros y del Notariado las certificaciones de embarques y desembarques expedidas por los Capitanes de los puertos ó los Cónsules de España, según los casos, tanto del viaje de ida para el pumo de su licencia como del de regreso á su destino, con el fin de acreditar las fechas en que empiezan y concluyen de hacer uso de dicha licencia, debiendo además dar cuenta de su residencia durante el tiempo del disfrute de la misma.
Art. 397. La licencia concedida á un Registrador queda invalidada si antes de comenzar á usarla ó estando en el uso de ella es trasladado á servir otro
Registro, siendo precisa orden de rehabilitación para que la disfrute ó siga disfrutando hasta su terminación, según los casos. En todos ellos se tendrá en cuenta, el plazo .del embarque desde el punto en que se halle el funcionario para computarlo dentro de la licencia,-no rehabilitándose ésta si dicho plazo fuergt mayor.
Art. 398. Toda detención ó interrupción voluntaria del viaje comenzado para regresar á su destino después de haber usado de la licencia, dará lugar al expediente de remoción dei Registrador interesado; se abrirá también este expediente cuando al terminar el plazo de las licencias no se hubiese justificado por los Registradores el embarque para su destino. Por ningún concepto se anticipará pasaje á los Registradores en uso de licencia sea cual fuere el motivo que la ocasione y el punto á que aquéllos se dirijan.
Quedan prohibidas las comisiones de servicio fuera de la isla respectiva y las autorizaciones que en cualquier forma, distinta de la establecida en los artículos anteriores, se soliciten por los Registradores para ausentarse del punto de su residencia oficial.
Art. 399. Los Gobernadores generales y Presidentes de Audiencia en su caso, darán cuenta al Ministerio ó á la Sección de las licencias que anticipen ú otorguen á los Registradores, expresando las causas que las motiven, y de las que nieguen, con igual expresión del fundamento de su negativa.
En el expediente de cada Registrador se anotarán las licencias que pidan ó se les concedan.
Art. 400. Puede ser nombrado sustituto del Registrador cualquier español, de estado seglar, mayor de veinte y. cinco años, exceptuando los Notarios y los Escribanos de actuaciones,
Ant. 401. Siempre que el sustituto haya de reemplazar al Registrador propietario, se dará conocimiento previamente al Delegado, expresando si tiene lugar la sustitución por enfermedad ó por ausencia legitima, únicas causas que pueden autorizarla.
En caso de muerte ó imposibilidad física del sustituto que desempeñe legalmente el Registro,.¡se encargará inmediatamente de su despacho el representante del Ministerio fiscal, hasta que el Registrador regrese á su destino, nombre nuevo sustituto ó desaparezca la imposibilidad.
Art. 402. El sustituto que reemplace al Registrador durante su ausencia ó enfermedad, no tendrá derecho á otra retribución que la que con el mismo y de su cuenta hubiere concertado.
Art. 403. Si al pedir licencia un Registrador no estuviere en aptitud de reemplazarle el sustituto nombrado, lo expresará así el Juez en su informe, y el Presidente suspenderá su resolución hasta que haya aprobado el nombramiento de otro sustituto.
Art. 404. Lo dispuesto en los artículos 80, 277 y 350 de este reglamento, será aplicable aun en el caso de que, por ausencia ó enfermedad del Registrador estuviese encargado del Registro el sustituto.
Art. 405. Para el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 310 de la ley, los Registradores, al formar los estados exigidos por el mismo, observarán las siguientes prevenciones:
Primera. Se comprenderán en los estados todos los datos que resulten de los títulos presentados en el Registro dentro del año, cualquiera que sea su fecha, siempre que se hayan inscripto en el mismo período. Los documentos pendientes de inscripción dentro del término legal, al año inmediato figurarán en los estados del mismo. ,
Segunda. No se comprenderán en los estados las anotaciones preventivas.
Tercera. Al consignar en sus respectivos lugares los honorarios de los Registradores, se hará de todos los devengados, aunque por cualquier causa no se hubieren percibido. Se comprenderán asimismo, no sólo los devengados por la inscripción ó asiento principal, sino todos los que el documento haya ocasionado, como asiento de presentación, notas marginales, notas al pie de los títulos, etc.
Cuarta. La carencia de algunos de los datos que los estados exigen, así como cualquiera particularidad relativa al servicio estadístico, se expondrá concisamente y con claridad, por nota, para la resolución y efectos que procedan.



