GACETA DE LA HABANA
633
cuartas de alzada, con completa sanidad, buenos aplomos, •de 4 á 7 afíos de edad, que su color no sea blanco ni gayado y sin otro paso que el conocido por marcha del país y •completamente domado.
Habana, 16 de Septiembre de 1893/—El Comandante •Secratario, Paulino López Magdalena.
Debiendo procederse á adquirir en subasta pública 90 monturas de las reglamentarias en el Cuerpo, que se nece
Vacante el Registro de la propiedad de Puerto Príncipe, de 29 clase, en el territorio de la Audiencia de Santiago dé Cuba, y correspondiendo su provisión al 29 turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del ramo y de orden del Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio, para que en el término de 45 días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, los aspirantes á dicho
Audiencia á Cuyo territorio prrtenezca ei Registro que en la actualidad desempeñe.
Habana, 16 de Septiembre de 1893.—El Secretario de gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
sitan en los Escuadrones, se anuncia por este medio, para I Registro presenten sus solicitudes en la Presidencia de la -que los $efíorés que deseen hacer proposiciones puedan W x ■	* í ■KÉfiÉHfi Él
efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de ^condiciones y tipo que se halla de manifiesto en la oficina «leí Sr. Coronel Subinspector del 179 (Cuartel de Belascoaín) todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en esta Plaza, en dicho Cuartel, ante la Junta nombrada al efecto, á las 12 del día 6 del próximo Octubre, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan; advirtiéndose que los tipos que cada uno presente han de estar en poder de la Junta una hora antes de la señalada para la subasta, con objeto de pro*
•ceder á su confronta y reconocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1893.—El Comandante Secretario, Paulino López Magdalena.
Comisaría de Guerra de Palma de Mallorca.
Instruyéndose por esta Comisaría un expediente contra el que fue Alférez de Infantería, D. Miguel Pérez y García, declarado insolvente, para obtener el reintegro de 137 pesetas 50 céntimos, importe de un cargo no descontado por la Intendencia militar de la Isla de Cuba, y apareciendo como presunto responsable, entre otros, el que fué Comisario de Guerra, D. Guillermo Soto, desaparecido y dado •de baja en el ejército por Real orden de 10 de Julio de 1871, cito, llamo y emplazó por el presente á dicho Sr. d á; sus herederos, caso de fallecimiento; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan por sí ó por apoderado en esta Comisaría, al objeto de que puedan enterarse del expediente y exponer los descargos que creean oportunos, en el concepto que de no hacerlo se les ocasionará el perjuicio á que en derecho haya lugar.
Palma de Mallorca, 25 de Agosto de 1893.-Juan Rivas.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de censos.—Anuncio de cobranza.
Se recuerda á los censatarios cuyos réditos han vencido en el mes de Julio próximo pasado, según relación y anuncio publicados en la Gaceta y Boletín oficial del 25 de Agosto último, que el 22 del actual termina el plazo para pagar sus débitos sin recargo, cuyo plazo se prorroga por tres días más, que vencerán el 25 del corriente, desde cuya fecha, los que no hayan saldado sus adeudos, quedarán definitivamente incursos en el primer grado de apremio, se procederá al cobro en la vía ejecutiva contra los morosos, en la forma prevenida por Instrucción de 15 de Mayo de i885v
Habariá, Septiembre 20 de 1893Augusto de Rosales.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Residencia.—Circular]
Publicado ya en la Gaceta de tres del corriente mes el Real decreto de 18 de Julio último, por el que se aprueban los Aranceles judiciales, que para los negocios civiles, han <de regir en esta Isla; y próximo ya el día en que han de tener aplicación éstos, de acuerdo con lo mandado por este Tribunal Pleno y de conformidad con lo propuesto por «1 Sr. Fiscal, es deber de esta Presidencia llamar la atención tanto de los Jueces de 19 instancia, como de los municipales acerca de los ineludibles preceptos que aquéllos contienen.
Necesario es .que los Jueces, llamados á aplicar las leyes y á exigir que éstas se cumplan honradamente, sean los que en este caso, más que en ningún otro, exijan con todo rigor el cumplimiento de sus preceptos, porque no basta que la justicia se administre bien y prontamente, sino que es preciso á la vez que no ocasione la ruina de los litigantes la relamación de sus derechos ante los Tribunales de Justicia.
Con este fin llamo la atención de V; S. I. muy espe cialmente acerca dé los ártículos que comprenden sus dis posiciones generales para que tengan puntual aplicación, debiendo ordenar inmediatamente que en el sitio más apropiado de su Juzgado, para conocimiento del público y en el despacho de cada uno de sus auxiliares, se Coloque un ejemplar del Arancel respectivo y de sus disposiciones ge «erales autorizado por su firma y la del Secretario del Juz gado, asi como debe cuidar señaladamente como lo deter mina su artículo 355, que los derechos correspondientes á cada funcionario por las distintas actuaciones en que Ínter vengan, seánanotados en guarismos al pie de la firma de aquéllos, y qué en las cuentas ó minutas que para hacerlas efectivas se formulen, se exprese el artículo del Arancel aplicable á cada una de las partidas y la fecha de las dili gencias ó actuaciones que comprendan, en la inteligencia -de que la omisión de cualquiera de estos requisitos será causa suficiente, a) tenor de lo dispuesto en dicho artículo para negar el pago de los derechos.
Esta Presidencia espera del celo nuáca desmentido de los Jueces, á quienes esta circular se dirige, que no permi tirán que se introduzcan, prácticas contrarias á los precep tos terminantes de dicho Arancel y que sabrán corregí 1 cualquier abuso que en su aplicación se cometa, fencargán doles se sirvan acusar recibo de la presente Circular.
Dios guerde á V. S. muchos años. —Habana', Septiem bre 22 de 1893.—Antonio Rothero Jorrado.
Sres. Jueces de 19 instancia y municipales de este Te rri torio’.
Secretaría de gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de Leyte, de 3a clase, én el territorio de la Audiencia de Manila, y corres* pondiendo su provisión al tercer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del ramo y de orden del Ecxmo. Sr. Presidente de este Tribunal,'ke hace público por este medio, para que en el término de 45 días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, los aspirantes á dicho Registro presenten sus solici tudes en la Presidencia de la Audiencia á chyo territorio pertenezca el Registro queen la actualidad desempeñe.
Habana, 16 de Septiembre de 1893.—^El Secretario de gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
5? Que en el caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos, no admitiéndose puja que baje de cinco pesos oro, adjudicándose la casa á la que esultare más ventajosa.
6a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematador á ingresar acto coritínuo en las citadas Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de iñanifíesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitase el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin-que tén-*a derecho á exigir otros títulos ni areclamar sobre medidas, linderos, arrimos, ni á particular alguno.
8a Que si de la certificación de giavámenes resulta tener alguno ó algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate.
9a En caso de que el remate fuere suspendido, tendrán los lidiadores el derecho de exigir de la Tesorería donde acudan á verificar el correspondiente depósito, se expida certificación de las causas que hubiese motivado suspensión, pudiendo los que deséen hacer ofertas examinar el expediente en esta citada Sección Provincial de Atrasos, todos los días hábiles de doce á cuatro de la tarde.
Habana, Septiembre 9 de 1893.—El Je^e de Ia Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en. . del día. . . hace proposiciones por la casa calle de Villegas número 38, por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.)
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de los depósitos que constituyó D. Claudio Torres, para garantizar la contrata de suministro de materiales de ferretería á la Maestranza de Artillería, según cartas de pago número 388 y 124 por $ 194 27 centavos cada una, de fechas 19 de Agosto y de 7 Octubre de 1892; se hace público por este medio para ge neral conocimiento.
Habana, Septiembre 15 de 1893. —P. S., Ramón Monta Ivo.
Para acordar la devolución del depósito judicial de ^263*91 cts. constituido por el escribano de actuaciones D. José García de Tejada, á disposición del Sr. Juez de 1 instancia de Guadalupe, á consecuencia del abintestato de D. Manuel Ballastro, según carta de pago nüm. 78 de 3 de Agosto próximo pasado; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 21 de iSg^.-Augusto de Rosales
Sección Provincial de Atrasos.
Ignorándose el domicilio de D. Feliciano Ruíz de Novoa, se le cita por este medio á fin de que por sí ó por persona autorizada al efecto, se presente en estas oficinas á la mayor brevedad con los justificantes á que se refiere su instancia de 10 de Agosto de 1891, referente á los ingre sos hechos por venta que hizo el Estado en 1770 á D. Rafael de Cárdenas, del Ingenio nombrado «Nuestra Sra. de Aranzazu.»
Habana, 22 de Septiembre de 1893.—Alejandro Ma-dríñán.
Réditos de Censos.
Embargada la casa número 38 de la calle de Villegas en esta ciudad, por adeudos de Réditos del Censo de $ 300 que reconoce á favor del Convento de San Francisco, hoy del Estado, compuesta de una sala, comedor abierto, tres cuartos, cocina, excusado y patios, en malísimo estado de conservación, al parecer de manipostería y techos de tejas lindando con la casa número 40 de la calle á que dá frente con el número 13 de la calle de la Bomba y con el número 36 de la citada calle de Villegas, ocupando una parcela de terreno según certifica la Comisión Especial de Evaluación con la capacidad superficial de diez y siete metros treinta centímetros de fondo, por cinco metros ochenta y cinco centímetros de frente, se acordó por el Excmo. Gobernador déla Región, tenga efecto su remate el día 30 del que rije la una de su tarde, en el despachó de esta Sección Provincial de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:
xa Las proposiciones han de presentarse precisamente por escrito, en pliego cerrado y extendidas en papel del sello doce, las que se admitirán desde la una del día hasta media hora después, en que no se admitirán más pliegos procediéndose á la apertura de los presentados, adjudicán dose ei remate al mejor postor.
29 No se admitirán proposiciones que no cubran ’os dos tercios de su capitalización, ascendentes á dos mil quinientos setenta y un pesos cuarenta y dos centavos oro, ’siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones, vengan acompañados de carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Sección y de lá Administrativa, el 5 p. § del citado importe de la | Capitalización.
3a Que, según se expresa en la condición 2a, el importe del remate se entenderá precisamente en oro.
4a Que el dueño de la finca de que se trata, ó quien legalmente lo represente, puede librarla pagando el principal, recargos y costas, hasta él momento de principiar el remate.
Habiendo resultado desierta por falta de licitadores la subasta anunciada por segunda vez de los productos de la mitad libre del Rastro de Ganado Mayor de esta ciudad, pertenecientes al Condado de Buena Vista, cuyo acto s$ fijó para el 9 de Agosto último, incluso en dicho remate el usufructo de la mitad de las casas números 2 y 4 de la calle de San Gregorio y de los carros, bueyes, aperos y establos para la explotación de dichos derechos, embargados por el adeudo de cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, de los que hay que deducir dos mil cuatrocientos pesos, cobrados ya con las' mensualidades percibidas, quedando un remanente de treinta y nueve mily ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos, se anuncia nuevamente con dicha rebaja ó sea por la cantidad indicada de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro; señalándose para que tenga efecto el remate, el día tres de Octubre próximo venidero, á la una de su tarde en el despacho de esta Sección Provincial de Atrasos, bajo las siguientes condiciones.
xa Este derecho se adjudicará en remate al que pague de contado y en el acto de la adjudicación, en la Caja de la Sección Administrativa y de esta Provincial de Atrasos, la suma de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro, de la que se deducirá la mensualidad correspondiente al mes que cursa, si ya hubiere ingresado en caja, para cobrarse con el producto de la precitada mitad libre, en el menor número de años.
2a La enunciada mitad libre cuyos productos se rematan, produce hoy por hoy, seiscientos pesos oro mensuales, siendo condición indispensable para el rematador, el abono, por separado, al Fisco, de$ 450 oro, el día 31 de Diciembre de cada año de los que durare su contrato.
39 Al adjudicarlo se le hará entrega de la mitad de los carros, bueyes, aperos, establos, casas, etc.-, según consta en el preámbulo de este pliego, para la explotación del derecho que adquiere, los que al término del tiempo que se estipule, devolverá en el mismo estado en que los recibe.
4a Las proposiciones han de presentarse en pliegos cerrados, desde la una de la tarde del día designado, hasta media hora después en que se dará por terminada la admisión de pliegos, procediéndose á la apertura, de los presentados, adjudicándose á la mejor proposición, siempre que entra el total importe de los treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro, cuyas proposiciones han de venir extendidas en papel del sello 129 y acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito en estas cajas del 5 p. § del total importe del remate.
5a Si resultaren dos ó más proposiciones ignales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante quince minutos, adjudicándose la subasta á la mejor, y no admitiéndose puja que baje de cinco pesos oro.
Y 6a Serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, los gastos de anuncios, escritura, etc., pudiendo los licitadores, caso de suspenderse,el acto, exijir á la Tesorería donde acudan á verificar el depósito, certificación de las causas que hayan motivado la suspensión, pudiendo asismismo los que deséen examinar el expediente acudir a la citada Sección Provincial de Atrasos de 12 á 4 de la tarde, todos los días hábibes.
Habana, Septiembre 12 de 1893.-EL Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . , calle de . . enterado ! del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones al remate de la mitad libre del producía del derecho que sobre el Rastro de Ganado Mayor, tiene el Condado de Buena Vista, obligándose á cumplir las condiciones estipuladas, ofrece los $ 39,870 62 centavos oro, (en letras) por la adjudicación de dichos cobrosr(durante tantos afíos.)
(Fecha y firma.)