GACETA DE LA HABANA
' 581
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 16 de Septiembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS. *
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.......
Idem, idem y 2 ídem .....
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.. .............
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al. macenes de Regla. .....
Banco .Agrícola. . ..... ... .
Crédito Territorial Hipotecario déla Isla de Cuba .... ...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacenes ie Hacendados.. ................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ....	...............
jd. del. id. del Urbano . . . ,	2 á 3 p. § P. pro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla........
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara........... . . . -
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibatían áSancti
Spiritus......... . .	.
Id. del id. de Cuba ,.1 .. ,.	.
Id. del id. de Guantánamó.. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. §. D. oro. Sociedad Apónimaj Red ^Telefónica de la Habána . . ...	1 á 2 p. § P. oro.
• OBLIGACIONES.	*
Hipotecarias del Ferrocarril de Cien fuegos y Vi nadara,' pri-/
mera emisión al 8 p. §..................
Id. id. de 2a id. al 7p. g . . .	~ . ........
Bonos Hipotecarips, d^ la,.Compañía de gas Consol Idadá . % f¡ .. . . . . . . A.
VENTAS DE VALORES.
3	á 4P- 8 p- oro-10 á n p. § P. oro.
13 á !4 P-.S 0r0-
4	á 5 p. g.P. oro.
Par á i p. g P. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
*
Par á i p. g P. oro. 32 á 33 p. g D. oro.
i á 2 p. g D. oro.
20 á 21 p. g D. oro.
En el día de.ayer se vendiefon veinte yséis acciones de la Compañía del Ferrocarril derCárdenas y Jácaro al tipo de ocho por ciento premió' oró^‘al cóntadtf.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espafia .	. . . . { 11 4 xo# P* ° D- '*■ P- f- V c-
f 18 á 19 p. § P. á 60 d{v.
Inglaterra...........J................................
Francia. . . . . . . SsX*SH P-8	4 3
Alemania.............| 2^ á 3 p. g P., á 6odiv.
Estados Unidos. . . . j 8*4 á 9^ p. g P., á 3 d[v. Descuento mercantil. ip ái2p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.	1
) Sacos. . . . J cío
Sin , varia-. ción.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Poralización: 88.—á 0*656 de peso en oro por nyí kilógramos.—Según envase.
ope raciones.

Polarización.
) Sin ) raci
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS. _
D. Juan C. Hetrera.
Habana, 16 de Septiembre de 1893.-El Sindico Présidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este’Wunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su hermana
Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al fallecimiento de su Sra. madre Da Martina Belamendia y Mujica, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Verda-gúer; siendo la descripcción de dicha finca como sigue: Sitio nombrado antes »Santa Gertrudis», y después de «Tillet», compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los límites de las haciendas Caunao, San Antón y Salado y la bahía de Jagua, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de D$ Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas, por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid con solares dejados por D? Martina Belamendia y con otros vendidos^ Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24 de 1893.—Francisco /. Curiel
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é in»trncci6n.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
; Por el presente se hace, saber á don José Mayner, en su carácter de liquidador de la Sociedad de Mayner y Compañía, cuyo domicilio se ignora: . que en los autos del juicio ejecutivo establecido por. doña Mercedes Giraud de Lleó, por sí y como curadora adbona de sus menores hijos doña Mercedes, doña Elisa y don León Lleó, contra la Sociedad de Mayner y Compañía, en liquidación, se ha dictado sentencia de .remate cuyo encábézamiento y parte dispositiva copiada á la letra es como sigue:—En la Habana á diez y siete, de Enero de mil ochocientos ochenta y tres, el Sr. don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate; habiendo visto éstos autos ejecutivos seguidos por doña Mercedes Giraud de Lleó, por sí y como curadora a.dbona de sus-me-nores hijos doña Mercedes, doña Elisa y don León Lleó, contra la Sociedad de Mayner y Compañía, en liquidación, en cobro de pesos.—-Dijo Su Sría. que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante* hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y ^.demás de los deudores, y con su. producto, entero y cumplido pago á la .actora de la expresada suma de ochenta mil pesos, con sus intereses al uno por ciento mensual y costas causadas y que se pausaren hasta efectuarlo. Así lo mandó y firma el expresado Sr. Juez, ante mí, doy fe. Emilio Varela Peón.—Zacarías Brezmes.—Y para notificar al expresado don José Mayner, la referida sentencia, sé Jjbra el presente en la Habana á catorce de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.1—Julio Maciá Vázquez.-—Ante mí, Zacarías Brezinés.	438 P 17
j§1 ,	CERRO,.
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, de esta capital, se ha presentado una demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, que por repartimiento ha correspondido á mi Escribanía, interpuesta por el Procurador don Carlos A. Sierra, á nombre y con poder de don Vicente Padilla y Rodríguez, como cesionario de la Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de esta ciudad, contra don Ramón Fernández Criado y Gómez, ó sus herederos, si hubiere fallecido, en cobro de seis mil pesos oro del cuño español* intereses á razón del doce por ciento, manifestando por el primer otrosí, que no están á su disposición la» actas de la Caja de Ahorros, Depósitos y Descuentos, que nombró la Comisión Liquidadora y qué autorizaron á los liquidadores para operaciones de la clase que celebraron con Padilla, y designa como punto en donde se encuentran dichas actas, las oficinas de la Sociedad indicada acompaña por el segundo otrosí, la copia simple prevenida por la Ley, y por el 3.° pide que ignorado el domicilio del demandado ó su sucesión, caso de haber fallecido, sonde observarse para su cumplimiento los preceptos del artículo 369 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—A cuyo escrito de demanda recaj'ó la siguiente:—Providencia, Juez Sr. To-rralbas.—Habana, Septiembre 7 de 1893.—En lo principal, por,presentado lo que se acompaña, se tiene por parte al Procurador don Carlos A. Sierra,.^á nmobre de don Vicente,Padilla y Rodríguez, por quien comparece, entendiéndose con él los ulteriores trámites del juicio.—Se ha por promovida la demanda que se establece contra don Ramón Fernández Criado y Gómez, ó sus herederos, si hubiese fallecido, á quienes se emplazará para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma; en el primer otrosí, por hecha la manifestación que-eí mismo contiene; en el 2.°, por presentada también la copia; conserve el acturio dicha copia en su poder, hasta/que se. persone parte legítima; en el tercero, como se pide.—Ló manda y firma el Sr. don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del lOerro, doy fe.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—En su virtud, emplazó al referido don Ramón Fernández Criado y Gómez, ó á sus herederos si hubiese fallecido, en la forma prevenida en el artículo doscientos sesenta y nueve y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su paradero, para que dentro del término improrrogable/ de nueve días comparezcan en dicho Juzgado y por mi Escribanía, que se encuentra en la calle de San Ignacio número cinco, edificio conocido por Colegio de Escribanos, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos;1 con la prevención, de que si no cómparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho y como si se les hubiese emplazado en persona.—Y para su publicación en la Gaceta de esta capital, libro la presente en la Habana á nueve de Septiembre de 1893,—Luis Blanco,	437 P 16
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia .del distrito Norte de esta ciudad.
•Poj el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue don Laureano Olivera y Martínez, como legítimo
consorte de doña Juana Severina Clark, contra doña Ladíslaa Mendoza, por sí y como curadora de rus menores hijos, se sacan á pública subasta, por .término de 20 días, los plazos embargados, que el Éxcmo. Sr. don Francisco Feliciano, Ibáñez, Conde de este nombre, había de satisfacer á la ejecutada, por sí y con el carácter referido, procedentes del precio de la compra que en subasta pública hizo don Segismundo Olivera, de quien es viuda la deudora, del ingenio «Dolores»-, hoy «San-Alberto» y potrero anexo «Actividad,» ascendentes á la cantidad de 9255 pesos 30 centavos, con más los intereses del 12°/.«: anual diferidos, que viene obligado el comprador de los inmuebles rústicos á pagar desde el 3 de Octubre de 1876,' á razón de 5000 cada año, vencido el primero en 3 de Octubre de 1884, por su valor nominal; haciéndose constar, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios.del valor nominal del crédito, con sus intereses del 12% anual, diferidos desde eli3 de Octubre de 1876; que no ha de suplirse previamente la falta de títulos de la legitimad del que se remata, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores depositar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo meónos, al 10% del valor nominal del antedicho crédito, señalándose para el remate, la hora de las 3 de la tarde del 6 de Octubre próximo, en las puertas del Juzgado, Manzano núm. 68. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 2 de Septiembre de 1893.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Santiago Castro.	1227 T 16
PUERTO PRINCIPE.
Sres. herederos de don José Recio Sánchex.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de 25 del actual, dictada en el juicio declarativo de xnayór cuantía, que en cobro de pesos sigue el Procurador don José Eugenio Rodríguez, á nombre dé doña Angela Usatorres y Molina, como albacea de don Luis Molina Villavicenció, contra Udes., á instancias del actor se ha servido disponer se les confiera traslado de dicha demanda, emplazándoles para que dentro del término de 15 días, comparezcan en los autos á contestarla, personándose en forma; bajo la prevención, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Principo, 31 de Agosto de 1893.— Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente/—Fecha ut supra: Flores.	1241 T 17 1
Sres. sucesores de don Francisco Varela Arrieta.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por ante mí y por providencia del día de ayer, dictada en la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía, sobre cobro de pesos, ha establecido el Procurador don Agustín H. Agüero,' á nombré . de don Victorino Cabrera y Calvo, como administrador del abintestato de don Agustín Porro y Varona, contra Udes., ha dispuesto, selles haga un segundo llamamiento por térmiñó de diez días, para que se personen en forma-en los autos, por habérseles,conferido traslado con emplazamiento • de dicha demanda, cuyo emplazamiento se efectúe con arfeglo al art. 269‘ de la Ley de E. Civil, en áténción á ignorarse sus domicilios. En su consecuencia y á los efectos dispuestos, los emplazo por la presente, á fin de que Udes-. se persónen en los expresados1 autos dentro del término señalado, en inteligencia- de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que-hubiere liigar en derecho.—Puerto Príncipe* seis de Septiembre de 1893.— Federico Díaz Gompanioni.—Y para su publicación en la Ga- 1 ceta de la Habana, expido la presente copia en la misma fecha.—Federico Díaz Companioni.	1248 T 17
MADRID.—HOSPICIO.
El Juzgado de 1.a instancia del distrito del Hospicio, dé esta capital* en providencia dictada en 5 del actual, en autos promovidos por don Vicente Pajarón y Martínez, sobre concurso voluntario de acreedores del mismo, ha acordado sé cite por única vez, por medio de esta cédula, á don Fermín García, para que comparezca en dicho Juzgado el día 30 de Diciembre próximo, á la una de su tarde, á fin de celebrar junta general para el nombramiento del Síndico; debiendo pre-’ sentarse- con los títulos justificativos de sus créditos; bajo apercibimiento, que de no verificarlo sin justa causa que se lo im pida, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Madrid, 9 de Junio de 1893.—El Escribano, Munolad.
1185 T 17
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números dé la Gaceta oficial, á la parda Eusebia Herrera, para que á las 12 déla mañana del día 17 de Noviembre del corriente año, comparezca anté la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones de! juicio oral en causa seguida contra la misma y otros, por hurtó. ' Habana, 13 de Septiembre Agosto de 1893.^^1 Sécrétario, JuanH. Vergel.	1202 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Rafael de la Torre, para que á las 12 de la mañana del-día 14 de Noviembre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para ásistif á las sesiones del juicio oral de la causa seguidá por injurias, contra don Isidoro Lores y Lores*—Habana, 12 "dé1 Septiembre dé 1893.-Él Secretario, Juan H. Vergel.	1201 I 16
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Marcos Jorge Beaín y Fabelo, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los dueños de 3 pares de zapatos de becerro negro que fueron entregados para su composición al pardo zapatero Pedro Gómez Villavicenció, que trabajaba etr la calzada de Galiano núm. 14 y que según de-, nuncia del expresado Gómez, le fueron hurtados en el mes próximo pasado, para que comparezcan en este Juzgado, Amistad número 88, á prestar declaración en ,dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 1?. de Septiembre Agosto de 1893.—El Secretario, Arturo Galletti.
1190 I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instruye contra el moreno Luis Mazorra, por homicidio frustrado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los pardos José de los Reyes Arozare-na y José María Bonato, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Amistad núm. 88, á prestar declaración en dicha causa.—Y pafa su cumplimiento, libro la presente.— Habana, Septiembre 12 29 de 1893.—-El Secretario, Arturo Galletti.	1189 I 16
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se" convoque por este medio á don