Año LV.-Núm, 137
Î Viernes 8 de Diciembre de 1893
Tomo 29.—Pág. 1163
PEBIODICO OFICIAL DEL QOIBIIEÜEÓIlSrO
PXJ3STTOS IDE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Poi cada linea al. dia .
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
♦ • & 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
• • $ 4-50 oro.	I Península, por ídem ..... £1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................13 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ,
Poi cada un año atrasado............................. . 50 ctsj oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
fiOBIM (¡EXERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Asuntos generales.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 8 dél corriente, con funsión religiosa, á las nueve de la mañana, la festividad que anualmente se tributa ála Purísima Concepción, Patrona de España é Indias, y deseando el Fxcrao. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, que dicho acto revista el mayor lucimiento; ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicia, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, Diciembre 4 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á Mr. John F. Hyatt, para que pueda Entrar en el ejercicio de sus funciones como Vicecónsul y Delegado del Consulado de los Estados Unidos dé América en Santiago de Cuba, entendiéndose dicha autorización con el carácter de provisional, mientras recaiga á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de su orden se publica erí la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 5 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Política.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Noviembre último y bajo el número 1470, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo, Sr.:—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este Ministerio, con fecha 13 del actual lo que sigue:—Excmo. S.:—S. M. el Rey (q„D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—A propuesta de Mi Consejo de Ministros, usando de la facultad que Me conceded artículo 17, párrafo 29 de la Constitución de la Monarquía; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:-Artículo 10 Quedan en suspenso, en la provincia de Barcelona, las garantías á que se refiere el artículo 17 de la Constitución vigente. - Artículo 29 Con arreglo al párrafo 2.0 de dicho artículo, el Gobierno, someterá este acuerdo á la aprobación de las Cortes, en la próxima reu-nión de las mismas.—Dado en Palacio á 9 de Noviembre de 1893. "' María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros. — Práxedes Mateo Sagasta.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.	<
Habana, 5 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 4 de Noviembre último y bajo el número 1440, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la
Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, con el carácter de interino, el nombramiento hecho á favor de D. Ricardo Maya y Lago, para la plaza de Gobernador de la Región Occidental y provincia de esa capital, del que da cuenta V. E. en carta oficial número 2004, fecha 9 de Octubre último.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E. paia su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana, Diciembre 4 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 1473, se comunica al Excmó. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Envista de la carta oficial de V. E. de 9 de Enero último, participando haber acordado pro visionalmente el cese de D. Joaquín Bermúdez y Rodríguez, Director de la Escuela Normal de Maestros de esa capital, por ábandono de destino, y nombrando para sustituirle en el referido cargo de Director, á D. Agapito Gómez y Gómez, profesor numerario de la misma Escuela, hallándose esta medida en las atribuciones que se confieren á V. E. por el artículo 10 del Reglamento del Establecimiento aludido; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la resolución de V. E., nombrando, con la misma calidad de interino, al referido profesor D. Agapito Gómez y Gómez, Director de la escuela Normal de Maestros de esa Isla, con la gratificación señalada al expresado cargo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.-—Madrid, 16 de Noviembre de 1893.—Maura.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Noviembre último y bajo el número 1463, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo ascendido en el Cuerpo de Telégrafos de la Península D. José López Díaz, ai empleo de Jefe de Estación; S. M. el Rey [q D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, á tenor de lo dispuesto en el artículo 36 del Reglamento orgánico del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, se ha servido confirmar al citado D. José López Díaz; en el cargo de Jefe de Estación con la categoría de Jefe de Negociado de tercera clase y sueldo anual de ochocientos pesos y setecientos de sobresueldo, con la antigüedad de 10 de Agosto último.—De Real orden y con inclusión del título y .credencial correspondiente y la credencial del Ministerio de la Gobernación, lo comunico á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplese por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1411, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:—Illmo. Sr.: —Visto el expediente remitido por V. I. en 28 de Julio último, en cumplimiento de la orden de 27 de Mayo anterior, sobre provisión, entre dueños de oficios enajenados
de la fe pública y de Anotadurías de hipotecas, de las cinco Notarías vacantes en esa ciudad por fallecimiento de los que las desempeñaban y las de Guanabacoa, Marianao y Guane;—Resultando: que dentro del término de la convocatoria se han presentado los herederos de D. Gabriel Salinas, dueño que fué de un oficio de Escribano público de dicha ciudad, que pretenden la Notaría que sirvió D. Bernardo del Junco y presentan, para desémpeñaíla, áD. José Ramírez de Arrellano y Pedroso, acompañando testimonio de la escritura de renuncia á la indemnización que les fué declarada por Real orden de 19 de Septiembre de 1890, como herederos del expresado „Salinas y documentos en que consta que el presentado es Abogado, con titulo de 3 de Enero de 1884, y reúne las demás condiciones exigidas por el artículo 10 de la ley y 59 del Reglamento del Notariado.—Considerando: que los presentantes se hallan dentro de las prescripciones de los Reales decretos de 12 de Abril de 1878, 9 de Febrero de 1883 y disposición primera transitoria del de 17 de Marzo último, y que el presentado reúne los requititos legales.—Considerando: que la la Sala de Gobierno al hacer la clasificación de los aspirantes, de acuerdo con el Fiscal, se ha ajustado á lo que disponen los artículos 59 y 69 del mencionado Real decreto de 9 de Febrero de 1883 y atendiendo al mayor valor de los oficios y las respectivas solicitudes, propone para la Notaría de D. Bernardo del Junco, áD. José Ramírez de Arellano y Pedroso; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se acepte la renuncia hecha á favor del Estado por D. Luis y Da Angela González Alvarez, de la indemnización que se les declaró por Real orden de 19 de Septiembre de 1890, por el oficio de Escribano público de la Habana, de su causante D. Gabriel Salinas, y la presentación que hacen en favor del Abogado D. José Ramírez de Arellano y Pedroso, y nombrar á éste Notario público de la Habana para la Notaría que sirvió D. Bernardo del Junco, con la obligación de sufrir el exaraén que previene el artículo 29 del Real decreto de 12 de Abril de 1878 y de constituir la fianza correspondiente antes de que se le expida el título.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1307, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 296, de 18 de Febrero último y el expediente y proyecto que le acompañan relativos á la autorización solicitada por don Francisco Paradela, Administrador de la Empresa de los Ferrocariles Unidos de la Habana, para construir un nuevo emboque para sus vapores en el litoral de Regla, y cuya autorización ha sido provisionalmente anticipada por V. E. en uso de sus atribuciones.—-Vistos los favorables informes emitidos por los diferentes funcionarios y Corporaciones de esa Isla que han intervenido en el asunto, y de conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder á D. Francisco Paradela, Administrador de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, autorización para construir un nuevo emboque para sus vapores en el litoral de Regla, con las prescripciones siguientes:—ia Las obras se ejecutarán con arreglo al proyecto presentado por la Empresa concesionaria, sin que ésta pueda invadir ni menoscabar en nada, ni por nada, la zona de servicio del actual litoral de Regla; debiendo éste continuar prestando el servicio público que por su índole natural le corresponde.—2a Las obras empezarán en el plazo de dos meses, contados desde la fecha en que se notifique á la Empresa la concesión, y terminarán á los ocho meses, contados desde la misma fecha.—3» El Ingeniero Jefe de la provincia hará el replanteo de las obras y á la terminación de ellas practicará su reconocimiento, levantando, en los dos casos, actas correspondientes, siendo de cuenta de la Empresa concesionaria los gas-