Año LV.—Núm. 99
Miércoles 25 de Octubre de 1893
Tomo 29.—Pág. 843
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIEPLINTO
PUNTOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-.Rey, 23.
Provincias, en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ochó de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO D£ LOS ANUNCIOS
F01 cada linea al dia «
20. cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... 5 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . ....
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ......................15 cts; oro.—De meses atrasados dentro dél año .
Por cada un año atrasado . . . . . -. . . . . . . 50 cts.‘oro.
30 cts, oro,
PARTF. OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos.
Con fecha 29 dé Septiembre el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:'—Et Consejo general de Administración en sesión celebrada el 28 del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consúlta:—Excmo. Sr..—El Ayuntamiento de Isla de Pinos solicita autorización para estáblecer los arbitrios denominados «Extracción de leña, carbón y de productos de cantería y mineral,» bajo la siguiente tarifa: —Una cuerda de leña, 20 centavos.—Un caballo de leña de panadería, 50 centavos.'—1000 pies tablas de pino, aserrada, 50 centavos.—1000 pies madera corazón labor de monte ó aserrada, 1 pesó.:—Extracción de productos de cantería ó mineral, 25 centavos por tonelada que se extraiga de la Isla. —Dichos arbitrios no son de los comprendidos en el artículo 133 de la Ley municipal por lo cual el Consejo, de acuerdo con todos los informes emitidos en el expediente, entiende que debe V. E. denegar la creación solicitada, manifestando al Ayuntamiento ae la Isla de Pinos que solo podría establecer un impuesto sobre la madera, leña y carbón que se consuma en el término municipal, previa la formación del respectivo expediente, conforme lo dispone la ley.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. - Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 17 de 1893.
El Secretario general, *
Estanislao de Antonio.
Con fecha 29 de Septiembre último, el Excmo. Con isejo general de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión de ayer, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. de 6 del corriente se ha recibido en este Consejo, para informe, el expediente iniciado por el Ayuntamiento del Aguacate para establecer un arbitrio denominado «Licencia para apertura de establecimiento y espectáculos públicos.» — Del mismo y antecedentes acompañados resulta: —Que el Ayuntamiento del Aguacate, á propuesta de su Comisión de Hacienda, acordó en sesión celebrada el 28 de Abril de 1892, crear un arbitrio de 2 pesos oro por cada licencia que se expida pa* ra «apertura de establecimientos de comercio é industriales» y de 1 peso en metálico por cada una de las que se expidan para «funciones de circos ecuestres y demás espectáculos públicos, en concepto de vigilancia.»—Que habiéndose dado cuenta con ese acuerdo á la Junta municipal, convocada al efecto, ésta lo aprobó en sesión celebrada el 3 de Mayo del mismo año de 1892.—Que elevado el expediente al Gobierno de la Región y pasado á informe de la Diputación, fué ésta de parecer de que procedía la aprobación del arbitrio.—Que en ese mismo sentido informan los Negociados de Ayuntamientos y Fomento y la Sección de la Secretaría del Gobierno general, habiéndose pasado el expe diente al Consejo, según lo dispuesto el artículo 20 de los adicionales de la Ley de presupuestos de 1888 á 89.—El Consejo, tomando en consideración: ^Primero. Que el arbitrio que pretende crear el Ayuntamiento del Aguacate es de los autorizados por el artículo 133 de la Ley municipal; y Segundo. Que se han cumplido todas las formalidades previas dispuestas en el artículo 134 déla misma. --Es de parecer que puede V. E. servirse autorizar el es-
tablecimiento de dicho arbitrio, teniendo presente lo dispuesto en el párrafo 8q del mencionado articulo 133.»
Y habiéndose conformados. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver, como en el misrrio se propone.—Lo, que de su superior orden sé publica en la Gaceta para genefal conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio. .
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1555 y fecha 27 de Diciembre de 1890, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1555.—Excmo. Sr.: —De Real orden, comunicada por el. Sr. Ministro de Ultramar y los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. diez y ocho copias de certificados de patente de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. ....
Habana, Octubre 12 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Francisco Moya y Moya, Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma. —Doy fe: Que por D. Alberto Clake, mayor de edad, soltero, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, de ésta vecindad, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que literalmente copiado dice así: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — D. Joaquín Escrivá de Romání y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Erarn Joseph Jermanowski,' domiciliado en New York, Condado y Estado New York [E. U. de A.] ha presentado con fecha 2 de Junio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un aparato para la fabricación de gas de alumbrado.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministrio de Fomento á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y dibujo unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 2.0 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece ei artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 6 de Agosto de 1890. Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 11, íolio 184, con el número 10875.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y una rúbrica.—Concuerda á la etra con su original á que me remito y devuelvo al señor exhibente.—Y á requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, en Madrid á 17 de Septiembre de 1890.—Hay un signo y firma Francisco Moya.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Fiancisco Moya y Moya.—Madrid, 19 de
Septiembre de 1890.—Hay dos signos y firman Vicente Callejo Sanz y Mariano Alonso Apolinario.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y ua timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.— Hay un sello que dice lo que sigue:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomentó.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Mar-qués de Gaviria.
D. Francisco Moya y Moya, Notario del Ilustre Colegio de esta capital,, con vecindad y residencia fija en la misma. —Doy fe: Que por D. Alberto Clake, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de protesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que literalmente copiado dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad dei objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Joseph Elton Bott, domiciliado en Eyam [Inglaterra] Condado de Derby, ha presentado con fecha 28 de Mayo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en el método de fundir y construir los cañones y aplicable también á otros artículos.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el articulo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delagación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término veinte años, contádos desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede haperle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con loque dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de t88o. — De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 6 de Agosto de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. —Tomada razón en ei libro 11, folio 175, con el número 10866.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y una rúbrica. —Concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente, y á requerimiento del mismo expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima en Madrid á 17 de Septiembre de 1890.—Hay un signo y firma, Francisco Moya.— Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infras-j criptos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con I vecindad y residencia en ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Francisco Moya y Moya.—Madrid, 19 de Septiembre de 1890.—
! Hay dos signos.—Firman, Vicente Callejo Sanz y Mariano I Alonso Apolinario.—Hay un sello del Ilustre Colegio No-! tarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es ! copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice lo que sigue:—Ministerio de Ultramar.—Dirección ge-1 neral de Administración y Fomento.
Es copia. - El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida, para testimoniar, la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Co-