712
GACETA DE LA HABANA
1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo.aispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Salá de las islas de Cuba y Puerto Ripo del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llamar y emplaza á D. Manuel Romano, Administrador que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de-que no Verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamentó del misfn'ó'de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento délo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luciano Cajigas, Colector que ué de Loterías del go Distrito, por segunda véz ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger pára contestar eí pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías deí mes de Diciembre de 1876, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de qué no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 dé Noviembre de i8ft\
Habana, 13 de Septiembre de i8p3;.—El Inteventor general del Estado, M. Cabezas.
■En cumplimiento de lo dispuesto portel Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la- Sala de Ultramar del Tribúrial de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Díaz de la Cortina, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el .Negociado de Reparos de esta Intervención general ’éri día y hora habites dé oficina1 á recogét, pára' contestar, el pliego de Censura de reparos de láciiénta dé Rentas Públicas Marítimas dé la Aduana dé Cárdenas'del mes de Mát¿o de 1887, presupuestó ‘ de 1886 á 18S7; en la inteligencia de qné no verifieándoló se participará al referido Tribunal á los efectos dél árticulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana'; 2'de Septiembre de 1893.—El Interventor ' general, 'M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro) Jefe de la Sección ig. de la Sala de las islas de Cuba y PuertoRico del Tribunal'de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazará D. Emilio Colombo, Interventor de Marina ó á sus herederos, si'hubiese fallecido, para que en él término de quince días, se presenten pór Sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención generaren día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos dé la cuenta de Pertrechos de Marina del primer trimestre del presupuesto dé 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871. U,;.-íí Habana, 6 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
puedan presentarse en el cuartel de Belascoaín de esta capital con los que reúnan condiciones para servir en el Cuerpo; en la inteligencia de que la Junta permanente que allí existe admitirá los que se le presenten dentro de las siguientes condiciones /'generales: que no bajen de siete cuartas de alzada, con completa sanidad, buenos aplomos, de 4 á 7 años de edad, que su color no sea blanco ni gayado y sin otro paso que el conocido por marcha del país y completamente domado.
Habana, 16 de Septiembre de 1893.—El Comandante Secratario, Paulino López Magdalena.
Debiendo procederse á adquirir en subasta pública 90 monturas de las reglamentarias en el Cuerpo, que se necesitan en los Escuadrones, sé anuncia por este medio, para qqe los „señores, que deseen hacer, proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene1- el pliego de condiciones y tipo que se halla de manifiesto en la oficina dét Sr. Coronel Sutnñspectórdel 179 (CuáfTétdé Belá'scoaíñ'T todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en esta Plaza, en dicho Cuartel, ante la Junta nombrada al efecto, á las 12 del día 6 del próximo Octubre, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan; advirtiéndose que los tipos que cada uno presente han de estar en poder de la Junta una hora antes de la señalada para la subasta, con objeto de proceder á su confronta y reconocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1893,—El Comandante Secretario, Paulino López Magdalena.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.^-Sección Administrativa Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se-ha servido! ■con esta fecha abrir el pago‘dé la mensualidad de Junio úl timo á las clases Pasivas résidéhtes en ésta Isla, en la forma siguiente: 1
Días 3, 4 y 5.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en Campaña.
Días 7 y 9.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
»	11, 12 y 13.—Montepío Militar.
Día 16.—Cesantes y Jubilados de todos los Ramos. ¡
Días-17-y ig'.^-Péñsiónisías-défcfúdés. ’■ ' Qc■
Lo que se anuncia para general conocimiento; advir-tiéndósé que los interesados cobrarán dé doéé á dós y lqs apoderados dé dos á tres y media.
Habana, 2 de Octubre de 1893.—Él Jefe de la Sección Administrativa, Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, por segunda vez ó ásus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de treinta días,.se presenten por sí ó por medio de poderado én forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles dé oficina, á re» coger, para contestar, el pliego de censura de reparos de la cuenta dé Rentas públicas de lá Aduana de Cienfuegos del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 dé Noviembre dé 1871.
Habana, 14 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Negociado de Alienes del Estado.
Venciendo, en el presente mqs de Octubre los pagarés que se expresan en la siguiente relaciona se anuncja por este medio á fin de que lo* señores otorgantes ó sus representaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Juniq de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, i.° de Octubre de 1893.-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de lá Seéción 1? de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas dél Reino, se cita, llama y emplaza á D. Claudio Alonso ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para,/.qué en; el término de quince días se presenten por sj ó por raédio dé apoderado en forma en el Negociado de. Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos dé la cuenta de Pertrechos de Marina del primer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento dél mismo ríe 8 de Noviembre de 1871. ■
Habana, 6 dé Septiembre de 1893.-El Interventor general dél Estado, M. Cabezas.
OTORGANTES.
Don Pedro Betancourt Hernández D. Raimundo Cabrera... , . D. Antonio Mareé Montaner .
Da Rita Planas .
Concpto.
B. del E.
Id.
Id.
Id.
Vencimiento.
10 de Octubre
15 id. id.
2 id. 18 id.
id.
id.
Importe.
Psos.
470
33°
500
Del vapor alemán «Croatia», que entró en puerto el día s de Junio último, procedente de Hamburgo, se consigna á J. P. Nilajenes, una caja filo seda con peso de 24 kilo?, marca núm. 4. (902). K.
Del vapor alemán «Croatia«, que entró en puerto el día 5 de Junicwúltimo, procedente de Hamburgo, se consigna á Otto V. \flbhler. una caja número 4360 con el peso de 4 kilos 360 gramos, conteniendo Vestidas y pañuelos.
Del vapor francés «Washington» que procedente de San Nazaire entró en puerto el día 7 de Julio último, se consigna á la orden Elmertheirmer con marca E. V. V. un baúl muestras varias.
Del vapor americano «Saratoga», que procedente de New York entró en puerto el día 11 de Julio último, se consigna á D. Manuel C. del Olmo, una caja muestras tejidos, marca M. G. O.
Del , vapor americano «Orizaba», que procedente de New York entró en puerto el día 19 de Julio último, se consigna á la orden de Juan González, 8 cajas atalajes, marca R.
Deh vapor americano «Orizaba», que procedente de New York entró en puerto el día 19 de Julio último, se consigna á la orden i de Dalmau Eshany, 2 cajas cueros, marca D. F. C.
Del vapor americano «City of Aléxandria», que entró en puerto el día 24 de. Julio último, procedente de New York sé consigna á J.' E. G. Tuero, 4 cajas ferretería.
Del vapor americano «Yumuri», que procedente de New York entró en 'puerto él día 3! de Julio último, se consigna á la orden de G. A. Treméis, un bulto instrumentos de cirugía.
Del vapor español «España», qué procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el día 6 de Abril último, se consigna á la orden una caja queso, rotulada, con 25 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII»,. que procedente del Havre y escalas entró erf puerto-el día 3 de Abril último, se consigna á J. M. Gil una caja chorizos, rotulada, con 47 kilos.
I U¡¡Del vapor;español «Churrucá», ¡que procedente deBar-‘celbna y cátalas entró en puerto1 ei día1 5 de Junio último, se consignan á la orden 175 sacos de garbanzos matea Torres, con peso de 16523 kilosta >, t "..,•/ . • •
Del vador español «Alfonso XIII»,'qué procedente dél Havre.y escalas entró en puertp eld^a g d.e Abril último, se consigna á J. López una caja jamones, rotulada, con peso de 20 kilos.
Habana, Octubre 4 de 1893.—M. Zabalo. . ■
Cs,
27*
Subinspección general de la Guardia Civil.
Necesitándose adquirir en este Instituto 130 caballos que faltan en sus escuadrones, se hace público' por esté medio, á fin de que los que déséen venderlos al Instituto
JUGOCláBO DE TBNEDlljm DE L1BK0S. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Pesos. Cs.
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapbreS que á éóntinuacióm se expresan, se: cita á los dueñoá y consignatarios de ’ lás mismas, para que dentro del térmjno1 dé tres días presenten las correspondiéntés declaraciones, pues de lo’ dontrario se procederà con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor americane» «Mascotte», que proéédfcñte de Cayo Hueso entró en puerto el día 8 de Abril, último, una taja,’ cuafro'rémates'de madera para, techo, con pesó de 69 kilos, consignada à T. H.-Thone'pson.
1 Del vapor americano «Orizaba», que procedente de New York entró en puerto el día 12 de Abril últimó, se consigna á la orden, un cuñete conteniendo ferretería, peso bruto de 34 kilos.
Del vapor americano «Orizaba», que procedente de New York entró en puerto el día 19 de Mayo último, se consigna á la orden una caja de ferretería número 7, marca [S] cion peso de 24 kilos.
Del vapor español «Níceto», que procedente de Liverpool entró en puérto el día 21 de Mayo último, se consigna á la orden, una caja marca A.,C. L, C..número 1, conteniendo gelatina, peso bruto 174 kilos; uúa caja'marca A. C. L. C. número 2, Légía, peso bruto 99 kilos.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . . . . . ,	. . . ..	36338 98
Diez por ciento transitorio	.	.	,	,,0	3101	84
Exportación . .....	.	.	. . . ...	. .	434	47
Descarga. . ......	.	.	. ................ i7°3	46
Carga, . ■.. ................................... 73	78
Depósito mercantil................................
Abandono.............................................
Multas................................. 409	50
Impuesto especial dé fósforos . V : ....	... »ffl
Idem sobre pasajeros .	■ Jf]
Resultas del presupuestó de ampliación . . .	... T
Idem de lós definitivamente cerrados..............
Total .	.	42062 03
•	RAMOS ÁJENOS.
Consumo de bebidas . . . . , .* .; .	.	11395	68
Diez por ciéhto sobre tarifas de viajeros. .	v	.lV
Consumo de ganado .' . . . . . .... .	. ,
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto . !. .; . .	.'	575	44
Atraque, Pontón y Draga para la misma. .	.	10	.
Totafgeneral .	* . . V l'0 . 54043 ij
Habana, 3 de Octubre de 1893.—El Tenedor de libios, Gonzalo Tejada.—El Contador, Buitrago.—Vo Bq— El Administrador, M. Zabalo. .
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 5 de Octubre de 1893.
FONDOS PUBLICOS. M
Rentas de 3 p. g interésy 1 de
amortización anual. "i V . .	. . T .n. . ; .
Idem, Ídem y 2 ídem..........
Jdem de anualidades. . ’. .	. ;s . . . . . ■
Billetes Hipótiá,carios de Cuba ,	3 á 4 p. g D. Oró.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.■ 1 . . . .	. . . . .
Obligaciones Hipotecarias dél Excmo. Ayuntamiento.—Ta emisión.. ..... . . . . Par á 1 p. g P.'oro, Idem del ídem, 2a’émisión. . .	34 á 35 p. g Di oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 21 á 22 p. g D. oro:1' Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana' y Al
ipaeenes de Regla.;. .	.	31 á 32 p. g D. oro.
Banco Agrícola. . . ... . .:	.	. . . . <
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. .......	...................