Días.
20 Dictamen del Consejo general de Administración sobre la solicitud del Ayuntamiento de San José de las Lajas para crear los arbitrios denominados «Conducción de carnes» y «Corrales del Rastro.»
22	Nombrando Alcaldes y Tenientes de Alcalde para varios Ayuntamientos de las provincias de Santiago de Cuba.
. R. O. confirmando el nombramiento de D. Luciano Pérez Acevedo y Castillo.
. Idem disponiendo que por este Gobierno general se recuerde á los Centros y Dependencias á que aluden los preceptos del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, el más pronto cumplimiento, si ya no lo hubiesen hecho, de cuanto en ellos se preceptúa, y que asimismo se traslade esta orden, por conducto de los respectivos Presidentes de las Audiencias, á los Registradores de la propiedad de esta Isla.
. Idem disponiendo se informe este Gobierno general acerca de la propuesta hecha por la Junta de Obras de este Puerto, sobre aumento de gratificación al Ingeniera Director de las referidas obras.
23	Idem disponiendo la longitud y condiciones del Apartadero de Puentes Grandes del Ferrocarril de Maria-nao.
24	Relación de los pleitos incoados por el Tribunal de la contencioso administrativo.
. R. O. disponiendo los números de la Tarifa 2a cuyas cuotas tienen derecho á recaudar los Ayuntamientos.
. Idem autorizando á D. Agustín Goytizolo, gerente de la sociedad Goytizolo y Ca, para prolongar la vía férrea que tiene establecida entre Rodas y Turquino, desde este último punto hasta el batey del ingenio «Constancia.»
. Idem disponiendo se devuelva á la Junta de obras del Puerto de Santiago de Cuba la nueva plantilla del personal facultativo,, y administrativo de la misma, para que se den explicaciones acerca de la supresión de la j plaza de escribiente delineante.
. Idem nombrando Consejero del Consejo déla Región Oriental, á D. Electo Herrera y Córdova.
. Idem ley Hipotecaria para las provincias de Ultramar.
25	Dictamen del Excmo. Consejo general de Administra-. ción sobre la solicitud del Ayuntamiento de Unión de
Reyes para crear los arbitrios «Conducción de carnés al Matadero» y «Alquiler de Corrales,» en el mismo.
. Nombrando los sacerdotes designados para ocupar las Parroquias vacantes encesta Diócesis: de la Habana.
. R. O. disponiendo sé entienda renunciado el cargo de Escribano de actuaciones del Juzgado de ía instancia de Puerto Príncipe, por no haberse presentado á desempeñarlo el nombrado D. José de Roda y Roda y que se amortice la indicada plaza.
. Idem nombrando Procurador interino de Bayamo, á D. Delfín Hernández y Riverón.
. Continúa la ley Hipotecaria para las provincias de Ultramar.
26	Dictamen del Exmo. Consejo general de Administración sobre la solicitud del Ayuntamiento de Camajua-ní, para unificar el impuesto «Consumo de ganado» y el arbitrio «Rastro y Plaza.»
. R. O. nombramiento de D. Manuel Moraza y Díaz.
. Continúa la publicación de la ley Hipotecaria para las provincias de Ultramar.
27	R. O. cesantía de D. Manuel Fernández Vallín.
. Nombrando interinamente para el Instituto de esta ciudad, al Dr. D. Antonio María Lazcano y Larrondo.
. Reales órdenes desestimando dos recursos de alzada interpuestos por los Sres. Galván Río y Ce
. R. O. desestimando el expediente promovido por la razón social Pons, Orta y Ca sobre"'revocación de la R. O. expedida en 14 de Enero de 1891.
. Continúa la ley Hipotecaria para las provincias de Ultramar.
29	Concediendo privilegio á D. Jorge De Ford por mejoría en el procedimiento actual de elaboración de azúcar.
•	R. O. nombrando Consejero del Consejo de la Región Oriental, á D. Lino Salazar y Alvarez.
Concluye la ley Hipotecaria para las provincia de Ultramar.
*	Subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 15 y 18.
30	R. O. nombrando Consejero del Consejo regional de la provincia de Matanzas, á D. Manuel María Coronado.
31	Idem disponiendo se entienda renunciado el cargo de Escribano de actuaciones del Juzgado de ra instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, para el que fué nombrado D. Antonio García Bríto.
. Concediendo privilegios á los Sres.... Acosta y Daza, Reinhardo y W. Hyatt y Dv. José J. ,Machado y Gómez.
. Reales órdenes nombramientos de D. Celestino Pérez Martín y D. Francisco Regúlez y Arnaiz.
. R. O. dejando sin efecto el nombramiento de D. Sergio A. Gutiérrez.
Sección Central de Hacienda.
2 Estado de las cantidades recaudadas en todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas durante el mes de Noviembre de 1892.
4	Reales órdenes nombramientos de D. Pedro Osorio y D. Manuel María Anillo y Basabe.
. R. O. cesantía de D. Sebastián Acosta y Quintana.
. Idem trasladando á la Administración de Rentas y Aduanas de Puerto Rico, á D. Francisco Acosta.
5	Idem disponiendo los preceptos que deben cumplirse para liquidar en forma las cajas de las Administraciones subalternas, por las oficinas superiores de Hacienda, en esta Isla.
GACELA DE LA HABANA
Días.
6	R. O. declarando comprendidos en la R. O. de 29 de Junio último á los buques de la casa Pinillos, Sáenz y Ca
. Acordando la devolución de 500 pesos oro deposita dos por D. Valentín Martín Hernández.
9	R. O. nombramiento de D. Emilio Puig y Ferrer.
12	Idem disponiendo se consideren para lo sucesivo comprendidos en el párrafo i.° de la disposición 3a del Arancel vigente en esta Isla y en la de Puerto Rico, los sacos usados y vacíos que por el lavado al vapor que hayan sufrido ó por cualesquiera otras circunstancias no conserven señales evidentes de su uso ó hayan perdido las marcas ó numeración con que hubiesen sido exportados.
13	Idem cesantía de D. Ramón Sánchez Sáenz.
. Reales órdenes trasladando á la Aduana de esta ciudad, á D. León de León y de la Torre; ídem á la ídem ídem, á D. Camilo Marín y Matamoros.
15	R. O. nombramiento de D. Manuel Sell Guzmán.
. Idem trasladando á esta Aduana, á D. José Jesús He-redia.
17	Idem disponiendo los números de la Tarifa 2a cuyas cuotas tienen derecho á recaudar los Ayuntamientos.
20 Idem confirmando los nombramientos de D. Antonio Berruff y Mesa y D. Ramón Cimadevilla y Alonso. Idem ídem la traslación de D. José Béruff y Jardínez.
22 Anunciando el extravío de la carta de pago correspondiente al cargareme núm. 645, expedido á favor de D. Luis García Vidal.
. Estado de navegación del mes de Noviembre de 1892.
24	R. O. confirmando, el nombramiento de D. Francisco Vergara y Muñoz.
25	Idem aprobando la prórroga de un mes concedida á D. Ramón^Soto y Pazos.
. Idem cesantía de D. Luis Ramos Izquierdo.
. Idem confiripando el nombramiento de D. Silvestre Caballero y Cantero.
26	Reales órdenes cesantías de D. Emilio Zahera y Vázquez y D. Celestino Martínez y López.
. R. O. aprobando la prórroga de un mes concedida á D. Francisco Vergara Muñoz.
. Reales órdenes confirmando los nombramientos de D. Diego Nodal y Fuentes y D. Pedro Arango.. y. Mantilla.	¿
27	Reales órdenes^cesantías dé D. Eduardo Gastaldo, D. Manuel Ortega y Zerón y D. Sebastián Tirado.
R. O. confirmando'el nombramiento de D. Joaquín Prieto y Beltrán.
29	Reales órdenes confirmando los nombramientos de D. Amado Nieto y Abeillé, D. Fernando Bermúdez Reina y Flores, D. Angel Zuazüviscar y Uraín y D. Juan Francisco Chiappi y Alonso.
R. O. cesantía de» D. Ramón Sardiñas y Flores.
30	Idem confirmando la traslación de D. Alberto Hernández y Arguello.
Idem rehabilitando á D. Ramón Mira Botella en el destino de oficial j.°
. Idem aprobando el nombramiento interino de D. Julio Bernal y Faura.
31	Idem aprobando el nombramiento interino de D. Bernabé Valdés de la Torre.
Idem concediendo cuatro meses de licencia para la Península, á D. Agapito Iglesias.
Jimbre y Loterías.
2 Plan del sorteo ordinario número 1447.
11 Idem del ídem ídem 1448.
Junta de la Deuda.
2 Relación de los libramientos expedidos por esta oficina cuyo pago ha sido señalado para el día 4 del actual.
5 Reclamaciones aprobadas para la conversión en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882.
8 Rectificando varios errores cometidos al publicarse en la Gaceta de 20 de Septiembre pasado la relación de la caducidad de los títulos y residuos de la Deuda Amortizable, existentes en la caja en calidad de «Depósitos.»
10	Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado para el día 11 del actual.
15 Reclamaciones aprobadas para la conversión en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882.
17	Relación de los libramientos expedidos por esta oficina cuyo pago ha sido señalado para el 18 del actual.
18	Rectificando un error cometido al publicarse el expediente de la deuda de anualidades de D. Pedro Iglesias.
25 Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado para el día 25 del actual.
30 Relación de los acreedores del Tésoro público por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882.
Montes.(
4 Solicitudes de D. Domingo Alfonso y Rodríguez y D. Andrés Nodal Suri, para hacer aprovechamientos forestales.
8 Solicitd de D. Ramón Ortega y Cancio Bello para ídem ídem.
Capitanía general.
22 Condiciones bajo las cuales se convoca á los sargentos del Ejército de Infantería de Marina y licenciados de estas clases que deseen cubrir una plaza de escribiente de 3? clase de la Intendencia militar, dotada con el haber anual de 600 pesos oro.
809
; —"v
Días.
Comandancia general de Marina.
17 Requisitos que observará todo buque que se dirija á los puertos de los Estados Unidos, según la ley de Sanidad marítima federal, vigente en la indicada República..
Intervención general del Estado.
4 Citando á D. Federico Prado.
10	Idem á D. Juan Antonio Núñez y D. José Díaz de la Cortina.
11	Idem á D. Ricardo Lachica, D. Juan María Lasquett, D. Antonio Sanabria, D. Domingo Muñoz y Gómez y D. Aurelio Aguayo.
13 Idem á D Ramón Brú.
31 Idem á D. Emilio Colombo, D. León Mestre de San Juan, D Francisco Alvarez Robles, D. Luis Guarne-rio y D. José Antonio López.
Real Audiencia.
8 Sacando á concurso los Registros de la propiedad de Laguna y Unión, en el territorio de la Audiencia de Manila.
13 Anuncio sobre los exámenes de Procuradores que de-derán tener efecto en el venidero mes de Septiembre.
16	R. O. reformando varios artículos de la ley de Enjuiciamientos civil de Cuba y Puerto Rico y de la de Filipinas.
30	Idem disponiendo que se recuerde á los Centros y Corporaciones á que aluden los preceptos del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria en la£ provincias de Ultramar, el más pronto cumplimiento, si ya no lo hubiesen hecho, de cuanto en ellos se preceptúa.
Real Universidad.
6 Excluyendo de la relación publicada para proveer escuelas vacantes en las provincias de Santa Clara, las incompletas’para niñas de los barrios Jiquiabo, San Bartolomé y Alvarez, en Santo Domingo, y la dé barrio Poza de la China, en Ranchuelo.
17	Anuncio sobre abrirse el día 10 de Septiembre próximo lá matrícula para el curso académico de 1893-94.
18	Sacando á oposición varias escuelas vacantes en la provincia de Matanzas. '
22 Anuncio sobré celebrarse en la segunda quincena del próximo mes de Septiembre, en esta Universidad, los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente
31	Sacando á concurso la plaza de Profesor Auxiliar de
la Sección de Ciencias de la Escuela Normal Superior de esta Isla.	>
Subastas.
19	Del arrendamiento del teatro Irijoa, con sus pertenencias, útiles y enseres.
6 Del arbitrio «Corral de Concejo», en esta ciudad.
8 Del «Suministro y tiro de materiales del Ramo de Obras públicas municipales» y del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas», en Matanzas.
10	De una parcela de terreno de 1280 metros cuadrados, en. Casa Blanca.
11	Del suministro de «Víveres» á establecimientos municipales, en esta ciudad.
De la ejecución de las obras de construcción y reforma de las cunetas de la Calzada de Jesús del Monte.
13 De la impresión y publicación del Boletín oficial de Puerto Príncipe, hasta Junio de 1894.
18	Para la adquisición de ciento seis sombreros de jipijapa para la Segunda Brigada de Sanidad Militar.
. Para el suministro de todos efectos necesarios al Asilo general de Enajenados.
22 De la contrata para el nuevo servicio de Ferretería subdividido en cuatro lotes, en esta Comandancia de Marina.
. Del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, en esta ciudad.
. De la casa Dos de Mayo núm. 53, en Matanzas.
25	Para la construcción de sombreros con destino á las doce Comandancia de la Guardia Civil.
30	Para la adquisición de medicamentos y efectos necesarios, con destino al Depósito Laboratorio de Sanidad Militar.
. De la casa San Miguel 79, en esta ciudad.
• De la Hacienda «Jibacoa», en Trinidad.
31	Del suministro de vestuario para marinería, en esta ciudad.
Remates judiciales.
2	De la hacienda «La Güira», en San Diego de los Baños.
De la finca rústica «San Agustín», en Cuevitas.
3	De la casa Lamparilla 78, en esta ciudad.
10 De varias fincas pertenecientes á los autos del concurso de acreedores de D. Manuel Carnesoltas, en Puerto Príncipe.
iT Del ingenio «San Antonio» (a) «La Pargo» y demás accesorios, en Matanzas.
17 Del ingenio «San Miguel del Rosario» (a) «Varela» en Cabañas.
19	De la casa Manrique 222, en esta- ciudad.
. Del sitio de labor «Soledad* con todos sus accesorios, en Güira de Melena.
22 De la Hacienda «San Cristóbal Hija de Mayán,» en San Cristóbal.
26	De la finca titulada «Las Animas», en Jaruco.
De varios bienes pertenecientes á D. Salvador Viñas Bou, en Santiago de Cuba.
31 Del demolido ingenio «San JosédeElosegui,» en Güira de Melena.