GACETA DE LA HABANA
•“47
5? Que en caso de que se entablacen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematador á ingresar acto continuo en las citadas Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitase el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate sin que tengan derecho á exigir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular.
8a Que si de la certificación de giavámenes resulta tener algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate, pudiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente en el despacho de esta Sección, todos los dias hábiles de 12 á 4.
9a En caso de que el remate fuere suspendido, los licitadores tendrán el derecho de exigir de la Tesorería en donde acudan, á verificar el correspondiente depósito, se les expida certificación por escrito de las causas que hubieran motivado la suspensión, á fin de que los licitadores tengan el convencimiento de que al no admitírseles aquéllas, es porque realmente ha sido suspendida la subasta.
.Habana, Agosto 26 de 1893.—Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en. . del día . . . hace proposiciones á la casa San Miguel número 79 por la cantidad de . . * (en letras) pesos oro del cufio español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.)
NKGDCIABO DB TENBDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . . . . . .	. . . . . .	7121 63
Diez por ciento transitorio . ..... . .	' 5574 43
Exportación	,	................	3711	62
Descarga...............................  541	,23
Carga. ... .	.	,	......	...	.	.	.	70	06
Depósito mercantil. ...............	.
Intereses de pagarés ...........	...
Multas ....'*......................... 89	94
Impuesto especial de fósforos........... ...
Idem sobre pasajeros..................  .
Resultas del presupuesto de ampliación.....
Idem de los definitivamente cerrados....
• ' ■ — Total....................... 17108	85
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas....................... 6307 53
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	3 39
Consumo de ganado . .	;................. ...
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto ......	741 65
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	20 .
Total general............ 24181 42
Habana, 7 de Septiembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Conador, Antonio Buitrago.— Yo Bq—-El Administrador, M. Zabalo.
ADUANA DE t-A HABANA.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, los bultos que á continuación se expresan, se avisa á sus dueños ó consignatarios para que eñ el término de diez días á contar del día de la fecha presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo dispone las ordenanzas y para evitar d^teriodo en las mercancías.
Del vapor español «Pelayo», que entró en puerto el día 11 de Abril próximo pasado, una cajá marca L. S. C. con 609 kilos tejidos de algodón.
Del vapor español “Hábana,” qué entró en puerto el día 28 de Abril próximo pasado, cinco cajas libros marca J. J. consignadas á J. July, con 875 kilos.
Del vapor español «Grao», que entró en puerto el día 10 de Abril próximo pasado, una caja tejidos de algodón, con 201 kilos, marca P. P., consignada á Piélago y Peón.
Del vapor.1 español «Montevideo», procedente del Havre y escalas, que entró en puerto el día 5 de Enero próximo pasado, una caja muestras de abono, marca H. H. D., peso de 14 kilos.
Del vapor español «Reina Ma Cristina», procedente de Santander y escalas que entró en puerto el día 8 de Marzo próximo pasado, una caja de encajes, marca rotulada, con 53 kil°s.
Del vapor español “Conde Wifredo,;’ que entró en puerto el día 12 de Febrero próximo pasado, procedente de Barcelona y escalas, tres cajas conteniendo libros marca J. H. m. con peso de 554 kilos.
Del vapor español «A López»,, que entró en puerto el día 14 de Febrero próximo pasado, procedente de Cádiz y escalas, una caja de vino marca J. M. C. y consignada á D. José M. Cachero, con ¡peso de 7 kilos.
Del vapor español “Conde Wifredo,” procedente de Barcelona y escalas, que entró en puerto el día 27 de Mayo próximo pasado, una caja encajes, marca G. C., número .27, consignada á Grípido y Ca, con peso de 18 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que entró en puer-
to en 3 de Abril próximo pasado, procedente del Havre y escalas, dos bocoyes vidrio, marca S. con 306 kilos y consignados á Manuel Soria.
Del vapor español «Cataluña», que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el día 25 de Mayo próximo pasado, dos cajas pimentón, marca L. F., con 179 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 3 de Abril próximo pasado, tres cajas perfumería marca P. P. con 942 kilos.
Del vapor español «Juan Forgas», que procedente de Barcelona y escalas entró en puerto el día 28 de Febrero, dos cajas higos y düjces, marca E. B. P., peso bruto de 91 kilos.
Del vapor español «Montevideo», que procedente de. Cádiz y escalas entró en puerto el día 17 de Marzo próximo pasado, 2 cajas vino marca F. C., peso bruto 38 kilos.
Del vapor español «Reina Ma Cristina», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 8 de Mayo próximo pasado, una caja agujas marca [B] con peso bruto de 98 kilos y consignada á L. Pérez del Molino.
Del vapor español «Reina Ma Cristina», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 8 de Mayo próximo pasado, una caja marca J. G. T. consignada á J. García Sánchez, con peso bruto de 46 kilos.
Habana, Septiembre 4 de 1893.—Af* Zabalo.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacante en esta Real Academia una plaza de Socio de número correspondiente á la Sección de Medicina y Cirugía y Veterinaria; y cumpliendo lo acordado por la Corporación en su Sesión de gobierno verificada el día de ayer, se pone en conocimiento del los Sres. Doctores ó Licenciados en Medicina y Cirugía, que la vacante anunciada será provista por elección en personas domiciliadas en esta capital, admitiéndose á este fin por la Junta de gobierno durante los quince días siguientes del anuncio oficial de la Gaceta, las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, las cuales se remitirán desde dicha fecha á la Secretaría situada en el Salón alto (calle Cuba, ex convento de San Agustín.)
Habana y Septiembre 11 de 1893.—Él Secretario general, Dr. Luis Montané.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretai ia.
De orden de la Junta de Gobierno de esta Casa, se sacan por tercera vez á pública subasta los suministro de. Combustibles y Vestuario que ha menester este Asilo en el corriente año económico, señalándose para dicho acto de las 8 á las 9 de la mañana del día 22 del corriente mes en las oficinas del Establecimiento y sujetándoselos que deseen hacer proposiciones, á los pliegos de condiciones y precios estipulados en los mismos pliegos, que estarán de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles, desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Septiembre 6 de 1893.—El Secretario interino, José Ramírez Are llano.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 12 de Septiembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual ... . .
Idem, idem y 2 ídem .....
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión............
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola............ . .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ... - • . .
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	. . * .
Id. id. Depósito deja Habana .
Id. Alumbrádó de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . ... Par á 1 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídepi. . . ...
Id. Nueva de la Habana de ícl .
Id. _4el. Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..........
Id. del id. de Cárdenas y Júearo.
Id. del id. de Cíenfuegos á Vi-llaclara.... . . . . .. . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus........... . i. . .
Id. del id. de Cuba .,. . ... .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñal(es. . . ... . . . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. Nominal.
Sociedad Arónima, Red Telefónica ,de la Habana........... 1 á 2 p. g P. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
Par á i p. g P. oro. 32 á 33 P- § D- oro.
11 á 12 p. g D. oro. 34 á 35 p. g D. oro.
Par. á i p. g P. oro.
6 á 7 p. g P. oro.
15 á 16 p. g D. oro. 2 á 3 p. g D. oro.
5 á 6 p. g D. oro. '
OBLIGACIQNES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.
Id. íd. de 2a id. al 7 p- § • - •.	. ........
Bonos Hipotecarios de la .Com- ,
pañí a de gas Consolidada . .	.........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .
Inglaterra
Francia . Alemania
[Contra oro del cqtío Español.]
110 á 15 p. g D. s. p. f. y c>
f i8}4 á 19^ p. g P. á 60 dpr.
.........i á P* § á 3°
(,2ojá á 21 yi p. g P. á 3 dpr. 4# * SH P- 8 P- * 60 dpr.
i Par á 2 p. g P., á 6od[v.
Estados Unidos. . . . J 8j4 á 9j£ p. g P., á 3 dpr.
Descuento mercantil. 10 y 12 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
~	( Polarización: 06.
Centrifugas de guarapo. C . lo y ,
\ Sacos: á o 844 de peso en
oro por tiJ£ kilógramos. — Bocoyes no hay.
Azúcar de miel-—Poralización: 88.—á 0*594 de peso en oro por n kilógramos.— Según envase.
. * V ____________( Común á regular refino. 1 Sin ope
Azúcar mascabado. •< „ .	y . r
l Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Juan C. Herrera.
Habana; 12 de Septiembre de , 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
1 De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remáte de la construcción de un puente provisional, de maderas, obre el río «San Juan», aguas arriba del puente de «San Luis», cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 28 del que cursa, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por anteóla Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento y simultáneamente en la ciudad de la Habana, por ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones administrativas y modelo de proposición que á continuación se insertan.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Septiembre 6 de i8g^.-Afanuel del Portillo.
Pliego de condiciones administrativas que anteriormente
se cita.
ia El Ayuntamiento saca á remate la construcción de un puente provisional, de madera, sobre el río San Juan, aguas arriba del puente de San Luis, con sujeción á los planos y pliego de condiciones facultativas que se hallan de manifiesto en la Secretaria de Cabildo.
2a El acto de la subasta tendrá lugar el día 28 del que cursa á las 2 de la tarde, en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento, ante la ,Comisión d e remates y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario que al efecto se designe por dicha superior autoridad.
3a A la una de la tarde del día señalado para la su* basta, se constituirá la Comisión de remates, con asistencia del Notario público y cumpliendo las formalidades que prescribe la R. O. de 31 de Julio de 1884, declarará abierta la licitación.
4a No se admitirá oferta alguna que tienda á modificar los precios base del presupuesto formado, ni que exceda de la cantidad de % 12,163,88 centavos á que asciende el de la obra.
,5a Para hacer proposiciones será requisito previo é indispensable la constitución de un depósito ó fianza preventiva, en las cajas municipales, de $ 610 en efectivo, por los que hicieren proposiciones en Matanzas y en la Real Hacienda por los que acudieren á verificarlas ante el Gobierno general ó funcionario designado por éste.
6a Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, que se entregarán por los postores al Presidente de la Comisión durante el tiempo que media entre la apertura de las licitaciones hasta la hora del remate; los pliegos contendrán precisamente, junto con la proposición, la carta de pago justificativa de haberse constituido la fianza preventiva y la cédula personal del postor.
7a El Presidente de la Comisión recibirá los pliegos y jos numerará en el orden en que se vayan presentando, depositándolo sobre la mesa hasta la hora del remate.
8a Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Presidente por medio de uno de los alguaciles, que solo falla ese término para cerrar la licita-