(14
GACETA DE LA HABANA
horto y requiero á las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso y con las seguridades convenientes y á mi disposición, al Cuartel de referencia, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Matanzas, 14 de Mayo de 1893.—El primer Teniente Juez instructor, Francisco Santasero.—Por su mandato.— El Sargento Secretario, José Araujo.	236
PINAR DEL RIO.
D. Pedro Alzamora y Tous, Comandante graduado Capitán del Arma de Infantería en Comisión activa y Juez
instructor permanente de causas de la provincia de
Pinar del Rio.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el paisano D. Lucas Gutiérrez y otros, por tentativa de robo á D. Gumersindo Camejo Porra, en el punto conocido por Mal-potón, barrio del cabo de San Antonio, del término municipal de Guane, en la noche del 3 al 4 de Enero del presente año.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Celestino Rodríguez Iglesias (á) Capote, como de 28 años de edad, estatura regular, envuelto en carnes, cargado de hombros, blanco rosado, lampiño, sin bigote ni barba, y tiene unos granos ó barros en el labio superior, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de declárale rebelde si no compareciere siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan, en calidad de preso, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de provincia.
Pinar del* Río, 20 de Mayo de 1893.—El Comandante Capitán Juez instructor, Pedro Alzamora.—Por su mandato, el Cabo Secretario, Felipe Quivira.	239
Juzgado* de primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción del Pilar, contra don Bautista Calvo y D. Ramón Paradela Tregueda, por lesiones á don Vicente Martínez, se ha acordado por dicha Real Sala, en 3 del actual, que se convoquen por la Gaceta oficial, á los procesados don Bautista Calvo López y don Ramón Paradela Tregueda, á fin de que comparezcan el día 27 del actual, á la una de la tarde, ante este Tribunal á prestar declaración en el juicio oral señalado para ese día, con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifican.—-Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expidó la presante.—Habana, 5 de Julio de 1893.— José María de la Torre.	81 I 7
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Jesús María, contra don Antonio López, por rapto, se ha acordado por dicha Real Sala, en 3 de Julio, que se convoque por la Gaceta oficial, al procesado D. Antonio López, á fin de que comparezca el día 12 del actual, á la una de la tarde, ante este Tribunal, al juicio oral, el día y hora señalados; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.Habana á 3 de Julio de 1893.—José María de la Torre.	50 I 6
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud dé los autos que se relacionarán el Escribano que refrenda, ha librado y fijado en la tablilla de anuncios de este Juzgado,' la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por doña Dolores Pintado y Tapia y D. Antonio Martín, como legítimo consorte de doña Pilar Pintado, contra doña Carmen González Pérez viuda de Guilién, y continuados contra doña Juliana Guiilén de Gálvez, como heredera de aquélla en cobro de 1063 pesos 32 centavos oro, se embargó la casa situada en esta ciudad, calle de San Ignacio núm. 124, con sus alquileres; y apareciendo de autos que dicha finca sufre una hipoteca posterior por 2400 escudos á las resultas del manejo de don Felipe Gálvez, como tutor de los menores don Ramón y doña Julita Guiilén, el Sr. Juez de 1.a instancia de distrito de Belén por ante mí á solicitud de la representación ejecutante, ha dispuesto en proveído de 25 de Febrero último, se haga saber á los indicados don Ramón y doña Julita Guiilén, el estado de la ejecución para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes si les conviene.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficiales, hago saber á don Ramón y doña Julita Guilién, cuyos domicilios y paradero se ignoran, que el referido juicio se encuentra en el procedimiento de apremio, y que si se personan en los autos antes del avalúo por sí ó por medio de Procurador, tendrán derecho á nombrar á su costa un perito que en unión del elegido por el actor practique el justiprecio de la casa calle de San Ignacio número 124, y á que se les notifique la providencia en que se fije día para el remate de dicha finca.—Habana, Junio 8 de 1893.—Waldo A. Insua.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Junio 8 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Waldo A. Insua.
315 P 7
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é ins-* trucción del distrito de Belén.
A consecuencia de los autos seguidos por don Fernando López Cancío, contra don José Fernández Blanco, doña Catalina Chacón ó sus herederos, caso de haber fallecido y demás personas propietarias del ingenio «San Luis» (á) «Bolois», ea
cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el día 8 de Agosto próximo venidero á la una de la tarde y en la Sala de audiencin del Juzgado, sito en la calle de la Habana número 43, para el remate de 28 caballerías de tierra del ingenio «San Luis» (á) «Bolois», situado en el barrio del Pueblo, término municipal de Canasí, partido judicial de Matanzas, provincia del mismo nombre, cuyas 28 caballerías lindan por el Norte, con el camino Real de Puerto Escondido, que las separa del antiguo Cadet; por el Sur, con el Arroyo Managüises, que las separa del antiguo cafetal Ermita y terrenos de doña Catalina Calvo; por el Este, con terrenos de Canasí de la misma señora y terrenos de Puerto Escondido; y por el Oeste, con el río Canasí; y han sido avualuadas con sus fábricas, cercas, animales y demás anexidades en la cantidad de 27,800 pesos en oro.—Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones, ocurra.el día, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán aquéllas si no cubren los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subasta deberá los Imitadores consignar previamente una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes, y que á instancia del ejecutante se sacan á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad.—Y para su publicación en 3 números de la Habana, se libra el presente.—Habana, Julio 3 de 1893.— Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.
313 P 6
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que en el incidente sobre cobre cobro de costas, seguido por don Juan B. Guiqués, contra don José María Mora y compartes, se ha dispuesto la subasta del potrero «Bizarrón,» situado en el barrio del Rubio, término municipal y partido judicial de Güines, tasado con- sus terrenos y casa de vivienda en la suma de 10,780 pesos 62 centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado el día 27 de Julio próximo venidero, á la una de su tarde, en los Estrados del Juzgado; advirtiándose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los licitadores deberán consignad en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, el 10°/o del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, y qué en cuanto á los títulos de propiedad, tendrán que conformarse con los que obran de autos. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Junio 28 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, José García Tejada.	308 P 6
* CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia al público estar señalado las 9 de la mañana del día l.° de Agosto próximo en el Juzgado Neptuno 122, para el remate del sitio San Antonio, en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de una cáballería y 18 cordeles de tierra, tasado en 1058 pesos 64 centavos; á fin de que el quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le**admitirá, pues se ha de rematar en ese día en favor de quien más diere.—Advirtiendo que se saca á remate, sin sujeción á tipo fijo: que no consta el tituló de dominio, pues se tasó y sacó á pública subasta, ántes de regir la reformada Ley de Enjuiciamiento y que es requisito indispensable la consignaciones del 10°/o en la mesa de Juzgado, para admitir proposición.—Que así, lo he dispuesto en el concurso de don Gabriel María Laudo.—Dado en la Habana á l.°,de Julio de 1893.—^Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en ese periódico, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	316 P 7
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de
Marianao.
Hago saber: que en el juicio ordinario de menor cuantía incoado en este Juzgado por don Segundo Corvisón, contra don Francisco, don Antonio y don Rieumont y Nostén y don Francisco, don Antonio y don Higínio Rieumont y Alvarez, sobre pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final dicen así:—En Marianao á 12 de Junio de 1893, el Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido, habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía, seguido entre partes de la una, don Segundo Corvisón y Cabello, natural y vecino de la Habana, soltero, mayor de edad y del comercio, como demandante, bajo la dirección del Ldo. don Adolfo Cabello, y de la otra como demandados, don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén, don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvar ez, constituidos y declarados en rebeldía sobre pesos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda y tenien do por confesos en las posesiones á don Antonio y don Francisco Rieumont y Nostén, don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez, condenarlos como los condenaba, para que den y paguen mancomunada y solidariamente á don Segundo Corvisón y Cabello, como cesionario de los Sres. Caso, Fuentes y Compañía, la cantidad de §1000 en oro, intereses de demora al tipo legal, desde la interposición de la demanda, y al pago de las costas del juicio.-Y por esta mi sentencia así la pronuncio, mando y firmo.-JoaquínMaría Becerra.-Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido, celebrando audiencia pública este día.—Marianao, Junio 12 de 1893, doy fe.—Ante mí, Emilio Moreu.—Y mediante á que los demandados don Francisco don Antonio Rieumont y Nostén y don Francisco, doñ Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva de notificación en forma, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, 21 de Junio de 1893.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu. 2574 T 7
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
» Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Arnao ó Arnaldo, para que dentro del*término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á* responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa áD. Francisco Brey; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Julio de 1893.—Julio Maciá Vázquez.- El Escribano, Zacarías Brezmes.	58 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa denunciada por don Maximiano Tresgallo, ha dispuesto se cite por este medio á don Alfonso López, vecino que fué de la calle de Habana número 190 y
apoderado de don Melitón Tresgallo, para que dentro del tér-mino de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 de Julio de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez. 72 I 7 Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén.	%
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Federico Fons y Barroso, natural de la Habana, estado soltero, de 26 años, de profesión tipógrafo, vecino de Apodaea 17, hijo de Pablo y de Antonia, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado su prisión la Excma. Audiencia, en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le# declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia, Habana, 30 de Junio de 1893. —Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel	71 17
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Bernarda Castañera Gómez y puedan deponer acerca de si posée bienes de fortuna, á fin de que .comparezcan en este Juzgado, con el indicado objeto.—Habana y Junio 22 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2543 I 7
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, en causa por suicidio del pardo Antonio Correa, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números1 de la Gaceta oficial, á Alejandro Rodríguez, para que comparezca en este Juzgado, Habana número 43, á prestar declaración en dicha causa; bajo los apercibimientos de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el art. 420 de la Ley E. Criminal, si no comparece. —Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 30 de Junio de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	27 : I 7
# El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto s*e convoque por tres números de la Gaceta oficial, á José Pérez, para que á la 1 de la tarde del día 12 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por falsificación y estafa contra don Pedro Pablo Martín.—Habana, 4 de Julio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
55 I 7
Él Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Joaquín Flomarabál, para que á la 1 de la tarde del día 31 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra don Sixto Ortíz y otro.—Habana 4 de Julio de 1893.—El Secretario, Tuan H. Vergel 59 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. José Picáya, vecino que fué de Sol esquinará Villegas, fonda, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana 43, á declarar en causa seguida por estafa á don Ignacio Tapia.—Habana, Junio 26 de Judío de 1893.—Waldo A. Insua.	16	17
El Sr. Juez de instrucción del distrito dé Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan Durán, Florentino Maríni Juan Rodríguez Hernández, moreno Francisco Serrate Piedra y Martín Martínez, para que á las 10 de la mañana del 17 del actual, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por lesiones, contra D. Eduardo Lera y otros.—Habana, 3 de Julio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	. . ,	47	16
El Sr. Juez de instrucción dél distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por fres números de la Gaceta 'oficial, á Da. Rosa Fernáhdez, para que á las *0 de la mañana del día 12 del actual, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por sustracción de una menor, contra don Ricardo Catalán.— Habana, 4 de Julio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
57 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don León Pérez, para que á la una de la tarde del día 9 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por injurias, contra el mismo.— Habana, 4 de Julio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
56 I 6 .
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Paulino Fresneda, para que á las once de la mañana del día 24 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por quebrantamiento de condena, contra don Enrique Salinas y otros.—Habana, l.° de Julio de 1893.—£1 Secretario, Tuan H. Vergel.	2115
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á D. Marcelino Martinó y don Elíseo López Jiménez, para que á la una de la tarde del día 3 de Agosto próximo venidero, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por estafa, contra D. Marcelino Martinó.—Habana, l.° de Julio de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel. 20 I 5	^
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante^ mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Adolfo Bellido, para que á la una de la tarde del día 2 de Agosto próximo venidero, comparezca ante Excma. Audiencia de este Territorrio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por disparo y lesiones, contra don Angel Olivas.—Habana, l.° de Julio de 1893.—El Escribano, Juan H.. Vergel.	f 9 I 5
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Balseiro Rodríguez, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido Balseiro y á los testigos don Antonio García y don Francisco Valdés, vecinos que fueron de la calle de la Salud números 39 y 24 respectivamente, y á don Andrés Balza, que lo fué de la del Aguila 180, para que el día 11 de Agosto próximo, á las