GACETA DE LA HABANA
181
resarse en ello la administración de la justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Pinar del Río, 4 de Julio de 1893.—Dr. Eduardo N Aulés.—Apte mí* JoséjV. Urrutia.—Y para su inserción en ja^Gacéfa^de la Habana, expido la presente.—Pinar del Río, l4 de Julio de 1893.—José V. Urrutia.
150 I 22
: CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito*de la Catedral en. la causa formada'por lesiones á dón Constantino García, ha dispuesto se cite por éste .medio á dos morenos que en la mañana del día 3 del actual estaban pescando en uno de los espigones de los muelles de Herrera, eñ los momentos de hacer explosión una pipa vacía, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Julio de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 315 I 22_
BELEN.
Don Tesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe. *	; [ 3 n o i - 1	r ,• ,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gabriel Rodir Collado, hijo *de Manuel y Gaspara, natural de Colunga, provincia de Oviedo, soltero, de 22 á 24 años, dependiente, de estatura alta, trigueño,' bigote naciente, ojos negros, usa generalmente camisa sin cuello y lleva un sombrero-'de castor obscuro de ala chica, para que en el término de 10 días, á contar desde la. publicación de ésta requisitoria, se presente en este Juzgado., situado en Amistad 88, (altos,) á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el cielito de robo á D. Gabrjei, Pis; baj© apercibimiento, de qué sé le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sfnó Id vérificá.—Y encargo á las Autoridades civiles y militares,' procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Julio de 1893.—José Calvo y Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	345 I 23
JESÚS MARÍA.
don Gabriel Cabezas, vecinos del término del Quemado de Gtlines, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 12 de Julio de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	203 I 23
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Ferdández de Castro, Juez de ins • tracción accidental de esta ciudad.
Por *la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel MontaIván, de eetatura baja, grueso, picarazado de viruelas, usa bigote, como de 28 á 30 años de edad y un poco zambo; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la que le resulta en causa que se le sigue por robo y lesiones; y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Cienfuegos, Julio 5 de 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.
137 1, 20.
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta ofi-, cial, á don Manuel González de León, para que ála 12,de la ma-ñána del día 1.° de Agosto, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por atentado, contra el mismo.—Habana, 20 de Julio de 1893.—El Escribano, Ldo. J. L Casas. -	331 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don.Segundo Alvarez Reina, para qué á las 10 de la mañana del día 7 de Agosto, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio, oralen causa seguida por lesiones, contra don Manuel Menéndez.—Habana, 21 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.
330 I ,2?
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres4 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Alonso Mir, para que á la una de la tarde, del día 5 de Septiembre próximo, comparezca ante Excma. Au-diencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto y desorden público contra dòn Amadó: Salís.—Habana, 20 de Julio de 1893.—El Escribano, Eligió Bo-nachea.	325. I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Fontella, para que á las 12 de la mañana del día 7 de Octubre próximo venidero, comparezca ante la Excma Audiencia, para asistir á las. sesiones del juicio oral'en causa seguida por tentativa de estafa, contra don Teodoro Mane.—Habana, 21 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	- 1	: (.	<	239 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ricardo Pereira, don Alejandro Rodríguez y do* 1 ña María Ponce de León, para que1 ái la una de la tarde del día 28 de.Octubre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por corrupción de menores, contra don,Félix Ponce de León y doña Santos Leal.—Habána,;21 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	''	328 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se ; convoque por tres .números de la Gaceta oficial, á don José Valdés, para que á la 1 de la tarde del día 26 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones de) juicio oral en causa seguida por lesiones, contra don Victorio Otero.—Habana, Julio 20 de 1893.—El Secretario, Eligió Bonachea.
327 I 22
El Sr. Juez de instrucción dèi distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ricardo Elola y José Acosta, para que á las 12 de la mañana del día 25 de Octubre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sésio-nes del juicio oral en la causa seguida por estafa, contra don Angel Gindal.—Habana, 20 de Julio de 1893 —El Secretario, Eligió Bonachea.	326 1 23
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de t .* instancia del distrito de Belén en esta capital. \
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan González Corbo, natural de Guanajay, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de 20 años, profesión campó, vecino de Guanajay, hijo de José y de Matilde, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cier-: to y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo álás autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo; llagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 21 de Julio de 1893.-Mar-tínez Ayala.-El Escribano, Eligió Bonachea. 321 I ' 22 Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Castiñeiros, cuyas generales, se ignoran, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta.ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa de una sortija; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lé oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.^Habana,
19 de Julio de 1893.—Martínez Ayaa.—El Escribano, Eligió Bonachea.	*313. I 22
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don | José Felipe Pita y Cádiz, de 17 años de edad y .vecino de la i calzada de Concha número 9 y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de húrto frustrado á don José Suárez Sánchez; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si fio lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y -conducción de dicho individuo al lugar | expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana; 21 de Julio de 1893.- Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José García Tejada.	347 I 22
Ej Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, con esta fecha y en cumplimiento de ejecutoria’recaída en causa contra don Manuel García Ramírez y doña Regla Ma-griñá y Magriñá por injurias á agentes de la autoridad, se notifique por este medio la sentencia al citado don Manuel García Ramírez, cuyo domicilio actual se ignora; dicha sentencia en sn parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á doña Regla Magriñá y Magriña á la pena de dos meses y un día de arrest.o mayor accesorias de suspensión de todo cargo y deí derecho de sufragio durante la condena, compatible con su sexo y pago de la mitad de las costas.— Absolvemos á don Manuel García Ramírez con el resto de las costas de oficio y declaramos de abono á lá Magriñá la mitad de la detención sufrida.-Así por esta nuestra sentencia la pronunciamos, mandamos y firmamos.-^-Ricardo ■ Maya.—Juan Valdés Pagés.—Rafael Maydagan.—Leída y publicada fué la anterior sentencia en su fecha por el.Sr. .Magistrado Ponente don Ricardo Maya en audiencia pública, de este día, de que certifico.—Habana, Junio 9 de 1893.—El Secretario de Sala, José María la Torre.-Igualmente certifico que la precedente • sentencia ha sido declarada firme por auto de 17 de Junio de 1893, en el cual se dá comisión al Juez instructor para el cum-plimieno de la séntencia, quien dará cuenta oportunamente con el testimonio en relación que previene la Ley.—Y para sn-publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente en la Habana á 10 de Julio de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Camjpo.	162 I 23
JARUCO.
Don Pedro Armentéros y Ovando Juez de instrucción de
Jaruco.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Barrero, natural de Asturias, de 2,4 años, soltero y dependiente; para que dentro de 10 días contados desde la publicación de Iá "présente acuda ante este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye contra él, por hurto de dinero y prendas á don Joaquín Anchía y don Tomás Hidalgo,, en una fonda en el pueblo de Aguacate; seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y .por bastantes los Estrados del Juzgado.— Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares que procedan á la busca y captura del referido Barreiro y lo remitan en calidad de detenido á la cárcel de esta ciudad y á disposición deteste Juzgado.—Y para su inserción én la Gaceto'oficial, libro la presente.—Jaruco, Julio 13 de 1893.—Rafael Aguiar,
201 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido por ante mí, en el sumario que se instruye contra Virgilio Abreu otros por hurto de prendas á doña Paulina Carré, ha dispuesto se convoque á Miguel Castillo, músico que era de la compañía de Charini; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración, y para la citación de dicho individuo se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.-Jaruco, Julio 10 de 1893.—-Ante mí, Rafael Aguiar. '
181 I 23
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, sé cite por este medio á don Domingo Cano Hernández, para que el día 7 de Agosto próximo, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en juicio oral y público del sumario contra don Domingo Sánchez, por juego prohibido; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la ley, si no comparece.—Guanajay, Julio 19 de 1893.—P. S., L. Angel García Zamora.. 349' I 22
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Pérez y don Miguel López, vecinos respéefiyamente de Isabel 2.a entre Gela-bert y Gumá y Naranjal 38, para que á las ocho y siguientes de la mañana del día 25 del actual, comparezcan én la Audiencia Territorial dé ésta Región, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don José Sánchez y Gómez, por abusos deshonestos.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la présente en Matanzas á 19 dé Julio de. 1893.—Manrique.—-P; S., Juan Vinageras. ‘, ,	(	320	1	22. •
A consecuencia de certificación librada por el Secretario de Sala de la Audiencia Territorial de esta Región, en el rollo de la causa seguida contra el moreno Luis Pérez, por el delito de estafa, ha dispuesto el Sr. Jüez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante-mí, el Secrétario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido moreno, para que á la mayor brevedad posible, comparezca en este Juzgado, con el fin de cumplimentarlo ordenado por la Superioridad.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Túlio 20 de 1893.—Juan Vinageras*
346, I 22
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de'este- partido judicial, ha dispuesto por ante mí; este día, en la cansa que se signe contra el pardo Lucas Herrera, por hurto de puercos á don Luis Gra nado, que por este medio se convoque á un individuó blanco de constitución regular, que viste al uso del campo y que el día 23 del pasado mes por la mañana, vendió una puerca con 5 lechones en la plaza del Mercado, al pardo Lucas Herrera, conocido por Chapeau, para que dentro de cinco días se presenté én esté "Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Julio de 1893.—El Escribano, Avelina Betancourt.	121 i 23
El $r. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Ricardo Crespo, por estafa, que por este medio se convoquen á don Manuel Fernández López, don Ramón Casanova y
Dr. don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de instrucción de este nartido judicial.
Por la presente requisitoria1 y á consecuencia de carta orden Superior, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Vizcaíno, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 22 años de edad; oficio panadero; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Rosario Rivas; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—-Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, se dignen ordenar la captura de dicho procesado y su conducción á la cárcel de esta ciudad á disposición de la indicada Audiencia.—«Santa Clara; Julio 6 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	129 I 21
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1 .a instancia en propiedad de Sancti Spírittís.
Hago saber: Que se ha librado la cédula Siguiente:—En los autos de la demanda de^efensa por pobre, promovida por don Tomás Pina y Ramírez?'para estableced juicio declarativo de mayor cuantía, ejercitando acción personal contra D. Juan Mata y Conti, de domicilio y paradero ignorados, el Sr. Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido en providencia de esta fecha, dictada ante mí á solicitud del demandante, ha dispuesto se emplace á dicho don Juan Mata y Conti, como lo verifico por la presente; para que dentro de 9 días improrrogables comparezca ante el Juzgado de 1.a instancia de este partido, situado en la casa número 42 de la calle Real de esta ciudad, en dichos autos, con él'objeto de contestar dicha demanda y de tener en él asunto la intervención legal correspondiente; y le prevengo que si no compadece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y se sustanciará solo con el Ministerio fiscal.—Sancti Spíritus, Mayo 24 de 1893.—Ldo. Cesáreo Cancio.—Y para sn públicacióu, se extiende el presente.—Sancti Spíritus, Mayo 24 de l893.-Andrés de Orozco.-Antemí, Ldo. Cesáreo Cancio.	146 I 21
PUERTO PRINCIPE.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Pulido Andreu, natural de Puerto Príncipe, de 20 años de edad, soltero, de oficio campo, de estatura alta, envuelto en carnes, pelo pasa, cara redonda, nariz abultada, labios bel-fudos, con una lesión en el brazo izquierdo á consecuencia de una erisipela; para que en el término de 9 días contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario número 70 que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes dé la policía jndicial, procedan á la busca y captura y remisión de dicho individuo al lugar designado.-Puerto Príncipe, 5 de Julio de 1893.-Antonio J. Varona.-José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en sn fecha.—José A. Carnesoltas.	118 I 21
SANTIAGO DE CUBA.
La Sala de justicia de este Tribunal, ha dispuesto se libre la presente requisitoria, para la busca y llamamiento de Manuel. Fábrega Machín, natural de Jiguaní, de 29 años, soltero, tabaquero, vecino de Gibara, cuyas demás señas particulares se ignoran, á fin de que en el término de,2Q días, 'á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en esta Audiencia á estar á derecho en la causa que procedente del Juzgado de instrucción de Holguín, se le sigue por lesiones á don José Hernández Hernández; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se encarga á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido procesado Manuel Sábrega Machín, con lo cual se prestará un servicio á la recta administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presénte en Santiago de Cuba á 4 de Julio de 1893.—Dr. Ramón Martínez Morales.
185 I 22
Don Darío Ulloa y Varela, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Pérez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la cansa que se le sigue por hurto á don Isidro Baza; cierto y segero de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó le parará el perjuicio que en derecho haya lugar,—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridodes así civiles como militares y agentes de policía judicial que conozcan el paradero de dicho individuo, para que procedan á su busca y remisión al establecimiento referino á mi disposición.—Cuba y Mar^o 9 de 1893.— Darío Ulloa.—Isidro de Tapia.	170 I 23
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y decano de tos de la misma.
Por el presente se convoca á don Pedro Campos y Martínez, natural de Ubeda, soltero, del campo, de 36 años de edad^ don Francisco Rojas Díaz, natural de Songo, provincia de Cuba, de 36 años, del campo, soltero; don Luis Pedro Manzano, natural de Guantánamo, provincia de Cuba, soltero, de 38 años, del campo, y don Joaquín Rodríguez, natural de Guantánamo, provincia de Cuba, de 40 años, casado, del campo, euyos domicilios se ignoran; á fin de que dentro del término