132



GACETi DE LA HABANA
medio de apoderado en forma en el Negociado de' ‘Repatos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de ofiqira, á recoj* r para contestar el pliego de reproducción de reparos de' la cuenta del Tesoro de Santa Clara, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Isidro Rodríguez, Administrador que fué de la Aduaná ¡de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reproducción de califi-ación de reparos de la cuenta d j Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 83; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos de! artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre Üe 1871.
Habana, 22 de Junio de. 1893. “El Interventor general del. Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de Ib dispuesto por el Excmo. Sr. \Sn istro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reíüosó' ó á' sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 ¿lías se presenten poT sí ó por medio de apoderado en forma en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de calificación'dé reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe del mes de Julio dé 1880, presupuesto de 1880 á i88r, en la inteligencia Se que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 dél Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuérttas'del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Esteban ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1883.—-El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Rodríguez Correa, Tesorero que fué de la Tesorería Central de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en-el término de 15 días se'presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería Central del 10 al 13 del mes de Noviembre de 1885, presu-' puesto de 1885 á 1886, en la inteligencia dé que no verificándolo, se participará ol referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel, Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de ’Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Elias Axellano, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15. días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha* Administracción, del mes de Mayo de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se partid pará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de las Salas de las Islas dé Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas, del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Bernardo Hisasteguí, Colector segundo que fué de la Renta de Loterías ó á sus herederos, si hi\biere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Mayo de 1877, presupuesto de 1876 á ^1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Interventor general del Esiado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Batista, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en él término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábilés de' oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción dé reparos de 1^ cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda dé Puerto Príncipe del mes dé Diciembre de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la. Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José M$ Vergara, Administrador que fué de la Aduana de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de Apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de esta capital del mes de Diciembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 d-* Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto per el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Seción 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino,, se cita, llama y emplaza á D. José Ma Vergara, Administrador que fué de la Aduana de la Habana, ó á sus h^redt-ros, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de esta capital, del mes de Noviembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento d«d mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jtfe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge Conder, Administrador de Hacienda que fué de Pinar del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por me. dio de apoderadó en forma, en el Negeciado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de ofici na, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1867, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.“El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Elias Arellano, Contador que fué de Hacienda de Pinar del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Repares de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1867, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del Material de Ingenieros.
Por disposición superior queda en suspenso hasta nuevo aviso la celebración de la segunda subasta anunciada para el día 17 del actual, en la Gaceta oficial de la Habana, del día 7 dél corriente y Boletines de las respectivas provincias para la adquisición de los materiales y efectos necesarios* en las obras de Ingenieros de las plazas de Santa Clara, Matanzas y Pinar del Río, durante los años económicos de 1893 á 94 á 1896 á 97 inclusive.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 13 dé 1893.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso de Algarra.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
A nuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta Plaza el día cinco del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el año económico actual de 1893 á 94, por lo que respecta al 80 grupo, cristalería,
procede por el presente á anunciar una^segunda subasta la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta 1 Maestranza el día diez de Agosto próximo venidero, á las I 12 de dicho día bajo laa mismas bases, condiciones y precios I límites que rijieron en vía anterior. El expediente con f pliego de condiciones y de precios límites se haya de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7^ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábi-1 les. Las proposiciones han de redactarse en papel timbra do de la clase undécima y con sujeción al modelo publicado en el nútóero 127 deja Gaceta oficial.
Habana, 5 de Julio de 1893.—Por autorización del la Junta Económica: — El Capitán Secretario, Adolfo M- [ Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera. \
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas ni la primera convocatoria de proposiciones partícula res, para la- venta de una falúa, una canoa y úna lancha^ existentes en esta Maestranza, se invita por este medio á cuantos deseen tomar parte en una segunda convocatoria de proposiciones particulares para la venta de las mismas, cuyos precios límites han sido rectificados eq¿ veinticinco por ciento de rebaja, ó sea en mil seiscientos doce pesos cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticincó pesos, la canao y ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos, la falúa; para que se sirvan concurrir á la Sala de Juntas de esta Maestranza*el día 18 de Julio próximo veni dero, á las doce de su mañana, donde se celebrará aquélla, bajo las mismas bases y condiciones que han regido en-las anteriores y las cuales se-hallan de manifiesto en ía Secretaría de esta Junta todos días hábiles de 7^ á 9 de la ma ñaña y de 11 á 4 de lá tarde} debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria no es necesario -acom pañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exije dicha garantía. Las proposiciones han He redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y núme ro 116.
Habana, 10 de Junio de *893.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—-Vto. Bno.—El (Joronel Presidente, C. Valera.
Dirección general de la Guardia civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las 12 Comandancias de este Instituto, en el período de tres años, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en las oficinas de los Sres. Cofoneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde, en la inteligencia, que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascoaín, de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, á las n de la mañana del día 20 del mes próximo, en cuya hora entregarán los Señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección, Manuel Reyes Rodríguez.
ADMINISTRACION LOCAL.
.Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en 22 del actual, el pagaré suscrito por D. Pedro Murías, tercer plazo de la compra del solar número 3 de la manzana 30 de las Murallas, ascendente á la suma de cuatrocientos setenta y siete pesos nueve centavos oro, se anuncia por este medio á fin de que se presente á hacerlo efectivo dentro de los 15"días siguientes al del vencí miento, quedando apercibido en caso contrarió de que se procederá á su.cobro por la vía de apremio, según prévie ne la Ley de 13 de Junio de 1878.
Habana, i.° de Julio de 1893.—El Gobernador Re gional, Antonio del Mpral.
Clases pasivas.
Se recuerda á los Sres. que perciben haberes pasivos por las cajas del Tosoro de esta Provincia, la obligación en que se hallan de presentar las fes de vida y estado antes del día 15 del mes siguiente al que corresponda la pensión, con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional en 19 de Noviembre de 1892 y publicado en la Gaceta del 24 del.propio mes; en la inteligencia de que los interesados que no cumplan con ese requisito en el plazo marcado no se les acreditará haber algunq en nómina.
Con el fin de evitar las demoras y perjuicios que po drán sufrir los preceptores de haberes pasivos se les recuerda asimismo que en las declaraciones que han, de suscribir al final de la fe de vida, debe hacerse constar la fecha de la R. O. de concesión y el haber anual que disfrutan.
Habana, 7 de Julio de 1893.—El Jefe de la Sección, Augusto de Rosales.
Negociado de Subsidio Industrial.
Terminado en 30 de Junio próximo pasado, el ejercí ció económico de 1892 á 93, durante el cual ha estado vigente el impuesto de patentes sobre expendición de aleo holes, de conformidad con lo prevenido en el párrafo 90 del articulo 70 de la Ley-de Presupuestos, y estando «aún pendientes de cobro algunas patentes del expresado ejercí-