Año LV — Núm. 138
Sábado 9 de Diciembre de 1893
Tomo 2?. —Pág. 1171
ZPIEjÍR/IOIDIOO OFICIAL DEL GOBIEBFTO
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRHOIO DB LOS A.X*T7:NraiOS
Poi cada linea al dia «
20 cts. oro.
precios db sx7san.ii»oio3sr
Habana, por un trimestre .... $ 4-5° oro*	I Puerto Rico, por un’trimestre .
Provincias, por un trimestre., . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem .....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL BJBMPIiAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado................................50 ctsj oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro*
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL OE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Tor el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 4 de Noviembre último y bajo el número 1440, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombreal Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, con el carácter de interino, el nombramiento hecho á favor de D. Ricardo Maya y Lago, para la plaza de Gobernador de la Región Occidental y provincia de esa capital, del que da cuenta V. E. en carta oficial número 2004, fecha 9 de Octubre último.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E. paia su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento ¿
Habana, Diciembre 4 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Octubre próxmo pasado y bajo el número 1377, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación que con fecha 10 de Diciembre del año último, eleva el Presidente de la Audiencia de la Habana, en la que manifiesta que á fin de evitar el retraso que existe en el servicio de la Administración de Justicia, en lo criminal, ha acordado formar una Sección extraordinaria que, bajo su Presidencia, actuará en horas distintas de las señaladas para dicha Audiencia; vistos los artículos 289 y 301 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de Justicia en Ultramar; y considerando que con arreglo al artículo 288 de la misma, el Gobierno de las Audiencias estará á cargo de los Presidentes; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de la Presidencia de la Audiencia de esa capital. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 29 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1417, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Teniendo en cuenta lo dispuesto en la vigente Ley de Presupuestos de esa isla, según la cual en ! el artículo 18, apartado 6.°, se declara ampliados los eré- j ditos consignados en los capítulos 49, 6.° y 80 de la Sec- | ción 7^ «Fomento» para atender á los trabajos de nuevos i estudios y proyectos de obras, así como para ordenaciones, ! deslindes y preparación de montes públicos y trabajos de ¡ demarcaciones en nuevas pertenencias mineras; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Rei- ! no, se ha servido disponer, se manifieste á V. E. la conveniencia que existe en interés de los servicios de Obras públicas, Minas y Montes de esa isla, de que por los Ingenieros y Ayudantes afectos á dichos servicios, se activen los trabajos de estudios y proyectos correspondientes á su respec-
tiva especialidad y se comiencen otros nuevos para lo cual los Ingenieros Jefes de las secciones centrales de cada uno de dichos Ramos en ese Gobierno general, deberán hacer las visitas que sean necesarias |i sus dependencias, dirigiendo é inspeccionando los trabajo^ de sus incumbencias y abonándoseles al efecto las indemnizaciones ordinarias ó extraordinarias á que por ello tenga derecho con sujeción al Reglamento aprobado por Real orden de 6 de Diciembre j de 1881, y con cargo á los créditos antes citados del presupuesto vigente en esa' isla.-Lo que de*Real orden digo á V. E. para su conocimiento y para que V. E. se sirva dar las órdenes oportunas á los Ingenieros Jefes de las secciones centrales de Obras públicas, Minas y Montes de ese Gobierno general, para el cumplimiento de esta disposición que deberá publicarse en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 14 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 29 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao,de Antonio,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Octubre próximo pasado y bajo el nüm. 1418, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 1693, de 6 de Septiembre próximo pasado, y el expediente y proyecto que le acompañan, relativos á la autorización solicitada por D. Emilio Céspedes y Alfonso, para construir un ramal de ferrocarril de vía estrecha con destino al servicio particular del ingenio «El Salvador».-Vistos los favorables informes emitidos por los funcionarios y corporaciones de esa Isla que han intervenido en el asunto.—De conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se conceda á D. Emilio Céspedes y Alfonso la autorización que solicita para cruzar con el ferrocarril de vía estrecha, destinado al servicio del ingenio «El Salvador», el ferrocarril de Sagua la Grande, mediante las prescripciones siguientes:—ia El cruzamiento con la línea de Sagua la Grande se llevará á cabo con arreglo al proyecto presentado, situándose, además, á uno de los lados del mismo, un semáforo que sea visible á seiscientos metros en ambas líneas, tanto de día como de noche.—2a Para la vigilancia de dicho cruzamiento, se destinará un guarda que será alojado en un casilla que se construirá precisamente para el objeto, cuyo empleado será pagado por el concesionario, aunque su nombramiento corresponderá á la Empresa del ferrocarril de Sagua la Grande, que será responsable de los accidentes que ocurran en aquei lugar, como en el resto de su línea.-3a Las obras, en la parte que afectan á la línea de Sagua la Grande, se llevarán á cabo de acuerdo con la Empresa de la misma y bajo la inspección y vigilancia de la División de ferrocarriles.—4a Los gastos que esa inspección ocasione, serán de cargo del concesionario, que los abonará en la forma que prescriben las disposiciones vigentes, y 5a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad. —Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, devolviéndole adjunto el expediente particular correspondiente, y debiendo publicarse esta disposición, en extracto, en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa ! Isla».
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 14 del que rige, de su orden su publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1893.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 575 y fecha 18 de Junio de 1890, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880,
remito á V. E. cuarenta y cuatro copias de certificados de patentes de invención concedida^ perr las nuevas industrias que én las mismas Se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
D. Ramón Sánchez Suárez,. Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa Corte, con vecindad y residencia fija en esta capital.—Doy fe: Que por doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Stephen Wells Wood, domiciliado en New York [Estados Unidos], ha presentado OQU fecha 10 de Junio ae 1890, en el Gobierno ciyil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud (te Patente de invención por «mejoráS en los aparatos empleados para refrigerar y fabricar hielo.» — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 3a de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho de la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que se dispone en el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 29 de Agosto de 1890.—Marqués de Aguilar. —Está rubricado.—Hay un sello en tinta.—Tomada razón en el libro 11, folio 222, con el número 10911. — Hay una rúbrica.— Hay un sello en tinta.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer la exhibente, doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, que firmará su recibo de que doy fe y á que me remito.—Y para pue así conste á donde mejor le convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, número 617,984, que signo y firmo en Madrid á 14 de Octubre de 1890.—Ramón Sánchez.— Signado y rubricado.—Hay un sello déla Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Colegio y Distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid, á 15 de Octubre de 1890. —Es copia.—El Director general, Roda.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: —Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Mar-qués de Gaviria.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto D. Tomás Alba Edison, domiciliado en los Estados Unidos, ha presentado con fecha 11 de Marzo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de- invención por «perfeccionamientos introducidos en los fonógrafos.» —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley