706
GACETA DE LA HABANA
Ayuntamiento de Gibara-
Provincia de Santiago de Cuba.-Año económico de 1892 pj.
Período ordinario.
Estado trimestral que cómprende por capítulos los ingresos y los gastos realizados por cuenta del presupuesto del expresado año económico durante, el cuarto trimestre de este período.	_________
(O 0		CANTIDAD.
2~				
Oí 'ca U	INGRESOS.	Pesos. Cts.
	Existencia en ñn de Marzo . • •	11086 74
3?	Impuestos especiales establecidos ....	1277 10
60	Corrección pública		103 JO
79	Ingresos extraordinarios y eventuales . .	44 15
8?	Recargo sobre las cuotas del Tesoro . . .	io35 19
99	Resultas de años anteriores. 			1882 27
10	Recursos legales para cubrir el déficit . .	4276 70
	Total ....	19705 25
	GASTOS.	
10	A Gastos del Ayuntamiento . . . •. , . .	*953 35
29.	Policia de seguridad		407 .
3’	Policía urbana y rural		443 15
49	Instrucción pública		 . .“	1321 .
59	Beneficencia		498 28
69	Obras públicas		189 90
79	Corrección pública . . . ... . . . .	60 50
99	Cargas de justicia. . 			1522 46
11	Imprevistos		 ....	87 47
12	Liquidación de presupuestos anteriores. .	2008 87
	Total ....	8491 98
	RESUMEN.:	
Importan los ingresos			i97°5 25
	Id. los gastos. 			8491 98
	Existencia ....	11213 27
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.‘) exhorto y requiero á las autoridades, tanto civiles como mili tares, que practiquen activas diligencias para su busca y captura, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición al Cuarto de Banderas qne ocupa este Batallón en el Castillo de la Cabaña.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicación, insértese en los periódicos oficiales de la provincia.
Dado en la Habana á 30 de Septiembre de 1893.— Anselmo Carpintier.	436
MATANZAS.
D. Eusebio Tomás Hernández, primer Teniente del Regimiento Infantería de María Cristina número sesenta y tres, Juez instructor del expediente instruido de orden superior contra el soldado del primer Batallón de este Regimiento, Leandro Rodríguez Gutiérrez.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido soldado Leandro Rodríguez Gutiérrez, natural de Mombuy, provincia de Zamora, hijo de Máximo y de Modesta, soltero, de veinte y tres años de edad, de oficio hortelano, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas id., color bueno, nariz regular, y sin señas particulares y de un metro setecientos cincuenta y cinco milímetros de estatura; para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, compareza en el Cuartel de Infantería que ocupa este Regimiento y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero, y en el mío le pido y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Leandro Rodríguez Gutiérrez, y en caso de ser habido lo remitan i en clase de preso con las seguridades debidas al Cuartel de Infantería de esta ciudad.
Matanzas, 28 de Septiembre de 1893.-Eusebio Tomás. —Por su mandato: — El Secretario, José Araujo.
435
SANTIAGO.
Gibara, 30 de Junio de 1893.—El Contador, J. Tris-tan y.—Vto. Bno.—El Alcalde, Fíguera.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Nlilitare»
HABANA.
D. José Calvet Beltrán, primer Teniente de Infantería y
Juez Instructor del procedimiento previo contra el
Voluntario D. Vicente Pablo Zalazar, por llamarse
Darío Bens Fernández.
Cito y emplazo para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, Cuartel de la Fuerza, al paisano D. Antonio Bens Fernández, vecino de esta capital y el cual residía últimamente en la calle de Compostela número 68, de donde se ausentó, y se ignora su domicilio, con apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, se declarará rebelde y se irrogarán los perjuicios señalado por la Ley.
Habana, 30 de Septiembre de 1893. —El Juez instructor, José Calvet.	436
D. Manuel Angulo y López de Mendoza, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero Mariano Colón Marcano, hijo de Félix y de Demetria, natural de Patellas, del trozó Guayamo, brigada de Puerto Rico, nació el año 1865, su estado civil soltero, oficio jornalero, condiciones morales buenas, señas particulares: pelo pasa, color trigueño obscuro, ojos pardos, barba lampiña, estatura mediana y no sabe leer, está procesado por el delito de primera deserción;
Usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de j diez días, á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía en el Arsenal de la Habana, á dar sus descargos, en el concepto de que de no verificarlo asi, 1 se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Habana, 29 de Septiembre de 1893.—El Fiscal, Manuel de Angulo.	437
D. Anselmo Carpintier André, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería Isabel la Católica número setenta y cinco, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa por deserción al solda-dado de la segunda Compañía del expresado Batallón y Regimiento Antonio Lafuente Incógnito, hijo de Incógnito y María, de ventitres años de edad, natural de Vedra, provincia de la Corufía, soltero, cuyas señas son: pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, sin ninguna seña particular, y cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de su publicación se presente el referido individuo en este Juzgado de Instrucción á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese.
D. Benito Cóndom Bélsur, Capitán de la Zona Militar de Santiago, número 51, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose • ausentado del pueblo de su residencia el recluta del reemplazo de 1891, Ramón Amarelle Romero, hijo de Francisco y-Dominga, natural-de Bazar, parroquia del mismo nombre, Ayuntamiento de Santa Comba, provincia de Coruña, cuyas- señas son: estatura 1 metro 830 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz abultada, barba naciente, boca regular; color-bueno, frente estrecha, aire marcial, praducción gallega, sin ninguna seña particular que conste.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho recluta, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado sito en la Rúa de San Pedro de esta ciudad, número 102, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjdicio á que haya legar.
A !a vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido encartado, y caso de ser habido lo remitan á este Juzgado y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de Madrid, Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de Habana.
En Santiago á los 31 días de Agosto de 1893.—El Capitán Juez instructor, Benito Cóndom Bélsur.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, César Cobián Roffignac.
438
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de este
distrito.
Por el presente hago saber: que el día tres de. Noviembre próximo entrante, á las nueve de la mañana, en los Estrados del Juzgado, tendrá lugar el remate del ingenio demolido «Recurso» (a) «Padrón,» situado en el barrio Gabriel, término municipal de San Nicolás, provincia de la Habana y distrito judicial de Güines, con sus fincas anexas, aguadas y fábricas, compuesto de una superficie de novecientas veinte y cinco hectáreas, noventa y nueve áreas y treinta y ocho centiáreas, equivalentes á sesenta y nueve caballerías de tierra, tasado en cuarenta y cinco mil setecientos seténta y cinco pesos en oro; advirtiénüose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndoles á los licitadores que tendrán que conformarse con ellos sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en ella, deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo tengo mandado en los autos declarativos de mayor cuantía, incidente al concurso de doña Rosa María Ruíz, promovidos por don José G. Fernández Blanco, continuados por su cesionario don Adolfo Cabrera, contra la expresada doña Rosa María Ruíz y la representación de su concurso, en cobro de pesos.—Guanaba-coa, Octubre tres de mil ochocientos noventa y tres.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	475 P 5
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la. Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Güines, contra don Federico Rodrigues y otros, por hurto, se ha acordado por dicha Real Sala, en 2 de Octubre, para que se citen por la Gaceta oficial, á los tes tigos don Miguel Alonso y don Ramón Crespo, á fin de que comparezcan ante esté Tribunal, el día 14 de Octubre, á las 12 de su mañana, al juicio oral señalado para este día, á prestar declaración; con apercibimiento de lo que hubiere lugar, si na lo verifican.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, 3 de Octubre 1893.—José María de la Torre.	1502 I 5
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesta quede sin efecto la requisitoria librada en 15 de. Enero da 1891, para la captura de don Genaro del Foyo.—Habana, Septiembre 23 de 1893.—Francisco de Castro.
1375 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los. menores don Alejandro Fernández Cerndua, hijo de D. Ignacio y doña Antonia, don Benigno Enríquez Benítez, hijo de don Francisco y doña Amalia y pardo José Lucas Carballp, hija de José de la Paz y Belén; para que dentro del término de 10 días comparezcan en este Juzgado; apercibido de pararle el perjuicio consiguiente. • Por tanto encargo á todas la autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y caso favorable se les cite para que comparezcan en este Juzgado.—-Habana, Septiembre 30 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Francisco de Castro.	1485 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de-ia Catedral.
En virtud de lo dispuesto en auto de 4 del actual dictada en el abintestato de oficio promovido por muerte de don José Moreno Mateo el día 14 de Octubre del año próximo pasado, i natural de Salamanca, vecino de esta ciudad, de 45 años de | edad, soltero é hijo de Francisco y de Agustina; que dejó por ¡ bienes la ropa de su uso, expido el presente edicto por el que se convoca á todos los que se crean con derecho á herédarle, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado dentro de 60 días.—Habana, Febrero 24 de 1893.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente duplicada en la Habana á 23 de Septiembre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1347 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito por auto de esta lecha, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 14 de Enero de 1891, por el extinguido Juzgado de instrucción del distrito del Este, para la captura y conducción á la cárcel de esta ciudad de don Genaro del Foyo, por consecuencia de la causa seguida contra el mismo por injurias á la autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 23 de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez;	1366 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia, del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber: que se ha dejado sin efecto; la requisitoria librada por el suprimido Juzgado de instrucción del Este en 14 de Enero de 1891, para la busca y captura de don Genaro del Foyo, á consecuencia de la causa que se le seguía por injurias á la autoridad por medio del periódica «La Discusión».—Habana, Septiembre 23 de 1893.—Julia Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1364 1 5
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesta queden sin efecto las requisitorias libradas en 20 de Junio de 1890, para la captura de don Manuel Nimo Rosendo, por el Juzgado del Este.—Habana, Septiembre 17 de 1893.—Francisco de Castro.	1270 I 4
Él Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesta queden sin efecto las requisitorias libradas en 7 del corriente, para la captura del moreno Juan Valenzuela Roses.—Habana, Septiembre 15 de 1893,—P. S., Jesús Rodríguez.
1252 I 4
. BELÉN
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al cochero que en la noche del 26 del corriente mes llevó de pasajeros á D. Casimiro Iglesia y doña Altagracia Moreno, con otra meretriz de la calle de Obrapía número 107 y se dirigieron por la calzada de Luyanó, para que comparezca en este Juzgado, sito Habana 43; á fin de prestar declaración en la causa que se sigue por homicidio frustrado contra dicho Iglesia.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1893.—P. S., Juan H. Vergel.	1452 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia del disirito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Florinda Maya, cuyas generales se ignoran; para que comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 19 de 1893.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
1440 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción dél distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á un pardo conocido por‘«Zanahoria,» que se encontraba el día 2 del corriente en unión del moreno Lázaro Fernández, en la plaza del Polvorín, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, Habana 43, á evacuar un aqto de justicia en causa por hurto de géneros á don José Suárez.—Habana, Octubre 3 de 1893.—Eligió Bo-nachea.	1490	I	4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por estafa á don Feliciano de la Torre, ha dispuesto se cite por este medio á don José González Castañón, dependiente que era del café de la calle de Luz número 16, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezca en esfe Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al dúmero 43.—Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Waldo A. Insua.	1453	I	4
El Sr. Juez de 1.a instancia del	distrito de Belén,	por ante
mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Aurora Pérez, que en 6 del corriente y con motivo de haberle sido arrebatado un cesto con 14 pesos, consignó residir en San Ignacio 32, á fin de que comparezca á declarar en la causa formada por dicho suceso.—Habana, Septiembre 18 de 1893.—Eligió Bonachea.	1283	I	4