Año LV.—Núm, 3
Martes 4 de Julio de 1893
Tomo 2Ç. — Págr. 23
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERHO
PUNTOS IDE
SUSCRIPCION
PRECIOS
DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRBCIOZDE LOS -A.3SrTJ3>TOIOS
«
Poi cada linea al dia *
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . , $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. J Península, por ídem ...... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año . .
Por cada un año atrasado................................50 cts. oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
mmm gjml de la isla de coba.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acu,erdo de «este día, y usando de las facultades que le conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde del Ayuntamiento de X -esta ciudad al Sr. D. Segundo Alvarez; para primer Teniente á D. Antonio Cláreos Pujols; para segundo á D. Marcelino Arango Rojas; para tercero á D. Jesús María Trillo; para cuarto á D. Juan Fernández Vil'lamil y para ^quinto á D. José Prieto Traviesa.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1893.
El Sécretarió general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. •Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, y bajo el número 778, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar con fecha 29.de Mayo último, lo que sigue: Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la • Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. Rafael Carrera y Heredia, Cónsul de la República de Venezuela, en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de la Isla de Cuba para los efectos correspondientes.- -Lo que de Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. con inclusión del Exequátur para los efectosque correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Vacante el Consulado del Imperio Alemán, en Trinidad, por fallecimiento del propietario, el Excmo. §r. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D. Joaquín D. Meyer, para que lo desempeñe, con el carácter de provisional, hasta la resolución del Gobierno de S. M.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, fuñió 28 de 1893.
EK Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco González y González, manifestando que se le ha extraviado el tí-Titlo de Albéítar herrador, que le fué expedido en 23 de Agosto de 1856, y en su consecuencia que se le provea de un documento justificativo para continuar ejerciendo su profesión; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido lisponer se anuncie por treinta días en la Gaceta, ei extrarío de dicho documento para general conocimiento;
Habana, 13 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Habiéndose admitido, por causa de enfermedad, al Dr. D. Pedro María Lóp:z la renuncia del cargo de Vocal del Tribunal de oposición á la Cátedra de «Historia Uni-
versal», el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido nombrar para sustituirlo al Dr. D. Juan Francisco O’Fa-rrill, Catedrático de Ja Facultad de Derecho.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Valentín González y González, solicitando se le expida certificado de la inscripción de. la marca para cigarros, denominada «Los Danzantes,» por haber sufrido extravío el título de propiedad de la misma; S. E. en acuerdo de 30 de Mayo último se ha servido disponer se anuncie por el término de quince días, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. González, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado el término fijado, quedará nulo y de ningún valor, expidiéndose en su consecuencia el certificado solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del actual, y bajo ei número 785, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:—Illmo. Sr.: — Visto el expediente instruido en esa Audiencia para el aumento del número de Procuradores del Juzgado de primera instancia de Pinar del Río. —Resultando: que el Juzgado del expresado partido solicitó la formación del expediente, fundado en que la creación de la Au liencia de lo criminal y los servicios de la misma, reclamaban dicha medida y en que para los asuntos civiles se hacía también sertir en determinados casos la falta de aquellos funcionarios, por lo que era de necesidad y pública utilidad el aumento solicitado. —Resultando: que pedidos por esa Audiencia los informes correspondienres, fueron favorables al aumento los del Juez, Alcalde municipal, así como.el de ocho Letrados de la población y ei de un Procurador dueño de un oficio enajenádo; informando en sentido negativo la Audiencia de lo Criminal, dos Letrados y los dueños de los restantes oficios enajenados de Procurador.—Re» sultando; que el Fiscal de la Audiencia de lo criminal opinó ser conveniente el aumento de una ó dos plazas de Procurador y que el de esa Audiencia territorial dictaminó en el sentido de que debía denegarse lo solicitado por no existir razón alguna que aconsejase el aumento. - Resultando: que la Sala de Gobierno de la misma Audiencia dispuso se uniese ai expediente un estado de los asuntos criminales cursados por la Audiencia de Pinar del Rio desde el año 1889 y otro de los civiles tramitados por aquel Juzgado durante cada año del último quinquenio y de los que estuviesen en curso, de cuyos estados aparece que en la Audiencia se han incoado 4166 causas, habiéndose tramitado en el Juzgado durante el último quinquenio 727 asuntos civiles, hallándose en curso 531.—Considerando: que con arreglo á lo prevenido en el inciso segundo de la Real orden de 18 de Julio de 1891, para el aumento de plazas de Procurador en las poblaciones donde exista algún oficio enajenado de dicha clase y se haya creado Audiencia de lo Criminal, es preciso que se instruya expediente á fin de acreditar la necesidad y utilidad para el servicio público.—Considerando: que en ei presente caso aparecen justificados ambos extremos, puestos que el Juez de primera instancia de Pinar del Rió, así como la mayor parte de los Letrados de aquel distrito alguno de los Procuradores que ejercen oficios enajenados y el Fiscal de la Audiencia de lo Criminal están conformes en la conveniencia y necesidad de crear una ó dos plazas mas de Procuradores, cuya necesidad se demuestra por existir hoy igual número que antes de la instalación de dicha Audiencia, cuando indudablemente han debido aumentarse las atenciones del servicio y se comprueba además con los dates que arrojan los estados de asuntos civiles y criminales uuidos ai expediente; y—?.
Considerando: por último, que la Sala de Gobierno de esa Audiencia de la Habana, en vista de dichos antecedentes y datos acordó declarar acreditada la necesidad y utilidad para el servicio público el aumento de la plaza de referencia; S. M. el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por dicha Sala de gobierno, se ha servido disponer el aumento de jiña plaza de Procurador en el expresado Juzgado de primera Instancia de Pinar del Río, y que se “proceda desde luego á su provisión con arreglo á lo prevenido en el capítulo cuarto del Reglamento de Procuradores de 8 de Agosto de 1891. —De Real 01 den lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Aprobado por él Excmo. Sr. Gobernador general el proyecto de subasta de materiales telegráficos para el próximo año económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones generales y económicas que se inserta á continuación, se hace- público por este medio á fin de que los que lo deseen puedan concurrir al acto-de la subasta que tendrá lugar en esta Secretaría general en el día y hora marcados en el referido pliego de condiciones generales.
Habana, 27 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio
Pliego de condiciones que.ha de regir para la subasta por unidades de ’ materiales telegráficos para el entretenimiento de servicio de esta Isla, durante el año económico de 1893 á 94, calculado en unos diez mil pesos próximamente, cuyas clases y.precios serán los que á continuación se expresan como tipo máximo; verificándose la licitación en la Secretaría del Gobierno general, á las dos de la tarde del día que se señala, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario y con asistencia de los Sresi Interventor general del Estado, ó persona en quien delegue; Administrador general de Comunicaciones, Interventor generahdel Ramo, Jefe del Negociado del material y Escribano de Gobierno.
Unidades.		EXPRESION.	Pesos. Cts.
		Material de linea.	
Por	100	kilogramos de alambre de línea galvanizado, de 4 milímetros de diámentro		14 ..
n	100	kilogramos de alambre de atar..	8 ..
1	100	porcelanas de aisladores modelo prusiano, forma de campana, según modelo; más ochocientos gramos de filástica fina em-breada. '.					35 ..
	100	soportes de hierro para aisladores prusianos, según modelo. Materiales de estación.	15
Por	100	vasos de cristal para pila Ca-llaud, según modelo		30 ..
	100	zines pila Callaud, según modelo.	45 ..
	100	kilogramos sulfato de cobre		25 ..
n	un	kilogramo de alambre forrado, con una capa de guta y dos de 1 algodón según modelo				2 50
n	un	receptor francés, sistema Digney, con bobinas de 80 unidades de resistencia, sin traslación, niquelado y relojer a de primera clase según modelo		60 ..