570
GACETA, DE LA HABANA
Quinta. Al pie de cada estado aparecerá la fecha de su formación, pondrá el Registrador su firma entera y se estampará el sello de la oficina. Los Registradores tendrán .además presentes las observaciones referentes á cada uno de los estados que se consignan al pie de los respectivos modelos.
De toda mención favorable ó adversa á que el servicio estadístico diere lugar, se extenderá nota en et expediente personal del Registrador á que se refiera.
TÍTULO XI.
De la responsabilidad de los Registradores.
Art. 406. Los Registradores de la propiedad estarán sujetos á la jurisdicción disciplinaria en los términos que establece este reglamento.
Art. 407. La jurisdicción disciplinaria sobre los Registradores de la propiedad será ejercida:
Por los Presidentes de las Audiencias.
Por el Ministro de Ultramar con informes de la Sección.
Art. 408. Los Registradores de la propiedad serán corregidos disciplinariamente:
Primero. Cuando de palabra, por escrito ó por obra faltaren al respeto á sus superiores jerárquicos, entendiéndose por tales para este efecto los Delegados, ya sean Jueces de primera instancia ó municipales, los Visitadores, Presidentes de las Audiencias y Sección de los Registros y del Notariado.
Segundo. Cuando fueren morosos ó negligentes, en el cumplimiento de sus deberes oficiales.
Tercero. Cuando faltaren al decoro dentro ó fuera de la oficina.
. Cuarto. Cuahdo su conducta moral ó sus vicios les hicieren desmerecer en el concepto público y no haga el Gobiernó usó de la facultad que le concede el artículo 306 de la ley.	¿
Quinto. Cuando en l'ás operaciones de registro infringiereh las dispdsiciofnés legales y no hiqiese uso el Gobierno de dicha facultad.
‘ Art. 409: Pueden promover la corrección de los, Registradores deja propiedad:
Los particulares, aunque no sean directamente agraviados, j ¡ ¡	. v.
Los Delegados.
Los Presidéntés dé las Audiencias.
La Sección. ’
Art. 410. El procedimiento para, imponer la .corrección- sé acornó dar !á; las siguiente^ reglas;. ■
Primera.* Los particulares formularán la queja ante el Juez delegado respectivo, acómpafiándo lós documentos en qué:la funden, ó proponi.epdo la prueba que estimen oportuna, la cual' deberá practicarse en el término de oého días. El Delegado dará vista de. todo al Registrador para' que en el termino dé . tres días conteste por qscrito y propónga!, si quiere,’ ¿rué-' ba en-contrario, que también deberá practicarse dentro de ocho días, y .al siguiente remitirá el expediente con su informe al PreSidenteMde la Audiencia, quien podrá pedir nuevos antecedentes si lo estima hecesá-rio, y en vista de todo declarará que ño ha lugar ájá corrección, ó impondrá la que crea procedente con sujeción á lo dispuesto en el artículo 415. De la resolución del Presidente de la Audiencia podrá aéudirse en queja al Ministro, que resolverá oyendo á la Sección. Está resolución causará estado.
Segunda. Iguales trámites se observarán cuando la corrección se promueva de oficio por los Delegados ó Presidentes de Audiencia.
Art. 411. El Ministro, á propuesta de la Sección, podrá corregir disciplinariamente á los Registradores de la propiedad, sin previa formación de expediente, con apercibimiento, reprensión ó multa, cuando cometan faltas de subordinación ó de respeto á la Sección, ó de cumplimiento á órdenes de la misma.
En los casos del número cuarto del artículo 408, la Sección deberá remitir los antecedentes al Delegado, por conducto del Presidente de la Audiencia.
El Delegado se ajustará para la instrucción del expediente á lo dispuesto en el artículo anterior, con la sola diferencia de remitirlo con su informe por el mismo conducto á la Sección para que ésta proponga lo procedente.
Art. 412. El término para alzarse de la providencia del Presidente de la Audiencia será de un mes, contado desde el día siguiente al en que se comunique la imposición de la corrección.
No se dará curso á solicitud de alzada, si previamente no se acredita haber satisfecho la multa impuesta.
Art. 413. La tramitación de los expedientes que se instruyan por las faltas á que se refiere el número quinto del artículo 408, se ajustará á lo dispuesto en la ley y este reglamento.
Dichos expedientes se instruirán de oficio y sin devengar derechos arancelarios, cuando se deolare probada en todo ó en parte la falta denunciada. 1 Si en definitiva se declara notoriamente improcedente la queja ó la denuncia, los, referidos- derechos se abonarán por la persona que las haya formulado.
Art. 414. Los demás expedientes 'se instruirán siempre de oficio y sin exacción de derechos arancelarios.
Art. 415. Los Presidentes de Audiencia pueden imponer á los Registradores de la propiedad las siguientes correcciones disciplinarios:
Apercibimiento.
Reprensión.
Multa hasta 500 pesos.
El Ministro podrá además imponer las siguientes: Suspensión por espacio de tres meses á un afio. Privación de ascenso y traslación por espacio de uno á tres años.
Estas correccciones sólo se impondrán por faltas comprendidas . en los números cuarto y quinto del artículo 408.
En el caso de suspensión se procederá inmediatamente al nombramiento de Registrador interino con sujeción á esté reglamento.
Art. 416. No se entienden correcciones disciplinarias los apercibimientos y advertencias que se.hagah á lós Registradores al resolver los recursos gubernativos contra la calificación de documentos hecha por los fmismos.	y
Art. 417. Los Presidentes de Audiencia- darán cuenta á la Sección de la incoación y del resultado de los expedientes para qué se anoten en los personales de los respectivos interesados.
Art. 418. Además de la suspensión que puede imponerse según el artículo 415, los Registradores se-^ rán suspendidos* gubernativamente de sus cargos:	y
Primero. Cuandono hubieren depositado la cuarta parte de los honorarios devengados, como previene el artículo 274 de la ley.
Segundo. Cuando condenados por ejecutoria á la indemnización de daños y perjuicios no repusieren la ¡ fianza ó asegurasenvá los reclamantes las resultas de sus respectivos juicios en el término fijado en el artículo 326 de la ley.
Tercero. Cuando admitida contra el Registrador demanda civil por faltas cometidas en el ejercicio de su cargo, y decretada la anotación preventiva sobre sus bienes, con arreglo al artículo 328 de la ley, no. pudiese tener ésta efecto por carecer de ellos, ni asegurase aquél suficientemente las resultas del juicio, como dispone el artículo 326 de la ley. ;
Cuarto. Cuando procesado criminalmente'el Registrador se dictare auto dé prisión y ésta se llevare á efecto órquedare en libertad bajo fianza.
Quinto. Cuando se instruyese el expediente de remoción con arreglo,al artículo 308 déla ley.
En los casos de los números -primero¿ segando, tercero y cuarto de este artículo, decretará la suspensión el: Presidente de la Audiencia respectiva y en los deí número quinto la acordará el Ministro si lo estima oportuno.
Art. 419. El Registrador suspendido de su cargo por alguna de las causas comprendidas en los números cuarto y quinto del artículo anterior, tendrá derecho, si se le alzase después la suspensión, á la mitad líquida de los honorarios percibidos: por jel;Registrador interino, quien pará élTectó débérá depositar mensual-mente la indicada suma en la Secretaría de gobierno del juzgado de primer^. instancia, á. disposición del Presidente de la Audiencia1.
* El Registrador interino no" podrá en los casos del arjtículo anterior, invertid en la retribución de los Auxiliares mayor cantidad que la destinada á este objeto por su antecesor, sin Obtener pará ello del Presidente una autorización especial.
; Art. 420. La sentencia firme que condenare al Registrador á indemnizar los perjuicios que sus actos hubieren irrogado áparticulares, no sé publicará en la Gaceta de*'Madrid ni én los periódicos oficiales de la provincia de Ultramar respectiva, si en el término de ocho‘días, contados desde su notificación se verificase el pago de lo debido, ó se consignase la cantidad necesaria al efecto.
Cuando las Salas de Justicia de las Audiencias dicten sentencia firme- condenando á un Registrador al abono de daños y perjuicios, dispondrán que, al mismo tiempo que ésta se notifique á las partes, se remita una copia de ella al Presidente de la Audiencia respectiva para que en su vista, con la oportunidad conveniente adopte las medidas que juzgue necesarias.
TÍTULO XII.
De los honorarios denlos Registradores.
Art. 421. Los honorarios que se devenguen con arreglo al título XII de la ley, pertenecerán íntegramente á los Registradores, que los cobrarán al contado y en dinero metálicó.
Art. 422. Por toda exacción ilegal de honorarios podrán los interesados acudir judicialmente, c.omo y ante quien corresponda, conforme á derecho, según la entidad de la reclamación.
Cuando se estime la demanda por sentencia firme, se condenará al Registrador á la devolución del importe del exceso percibido con otro tanto más, que se hará efectivo en el correspondiente papel de multas, y las costas.
Esta disposición se entenderá sin perjuicio de lo prevenido en los artículos 409 del Código penal para Cuba y Puerto Rico, 398 del de Filipinas, cuando se procediese criminalmente por exacciones ilegales.. .
Se dará cuenta al Ministerio de Ultramar dé toda sentencia firme que se dicte sobre exacciones ilegales; de los Registradores.
Art. 423. Para él efecto de que el Registrador pueda reclamar los honorarios devengados, en conformidad á Jo dispuesto en el art. 335 dé la ley, se considerará inmediatamente interesada en la inscripción la persona á cuyo favor se hubiere inscripto ó anotado el derecho ó expedido la certificación, ó la persona que hubiere solicitado dicha inscripción.
Si hecha la inscripción ó anotación de un título se presentare otro traslativo de dominio de la misma fin-, ca ó derecho á que aquél se refiera, y no hubiese percibido el Registrador los honorarios devengados por su despacho, no podrá excusar la inscripción ó anotación solicitada; pero la persona á cuyo favor se hqga la nueva inscripción ó anotación, quedará obligada al pago de los honorarios devengados y no percibidos por j el despacho del título anterior.
Art. 424. Cuando el titulo que se presente en el Registro para su inscripción ó anotación no expresare el valor del inmueble ó del derecho real en él comprendido, deberán los interesados acompañar el documento que acredite dicho valor, ó en su defecto declaración jurada y firmada, á fin de que el Registrador pueda regular, sus honorarios con arreglo: á Arancel,, y quedando responsables los firmantes de cualquier engaño ó simulación cometidos, v Cuando el Registrador! tuviere fundado motivo para suponer qué en el título presentado, ó en el documento ó declaración que se acompañase, se alteraba el verdadero valor del inmueble en detrimento desús intereses y de los de la Hacienda, podrá pedir al Ayuntamiento ó á la Junta de evaluación, y ésta deberá facilitarle, noticia oficial de la renta anual que se supone produce, el inmueble, según los cuadernos de la riqueza.pública imponible. Si capitalizada esa renta al 3 por 100 en las fincas rústicas y al 5 en las urbanas, resultare én efecto "que Ta finca és de más valor, percibirá sus honorarios con arreglo á éste, y expresará en la-inscripción ó anotación, á más del valor dado por las partes, el computado, según los datos suministrados, debiendo conservar archivado el oficio* en el legajo correspondiente.
Si en el caso, previsto en el párrafo anterior, na hubieran facilitado los Ayuntamientos ó Juntas, antes de que hayan dé entregarse las certificaciones ó de-que caduquen los efectos del asiento de presentación^ la nota oficial acerca del valor que se supone al inmueble, podrán los Registradores percibir sus honorarios coniarreglo al valor'que á aquél se- asigne en el i asiento inmediatamente anterior.
Para la regulación de los honorarios devengados, en las anotaciones de embargo, se atendrán los Registradores de la própiedaLal-impòrto de la suma por la que se libró el mandamiento, cuando el valor de la finca ó derecho real anotado alcance á cubrir dicha suma; si no alcanzare/ se ajustarán para este efécta al vai oí* de la finca Ó derecho reáí sobré que i*ecàì^à la anotación.
Art. 425. El Estado, la provincia y el Municipio abonarán los honorarias'de las inscripciones que manden extender relativas á los bienes ó derechos reales, que sean inscribibles con (arreglo al artículo 24;* pera cuando se refieran á fincas que se enajenen, se incluirá su importe en los gastos del expediente de subasta, que deben abonar los compradores.
Art. 426. Para proceder'el Registrador á la cobranza: <der'sus honorarios! por la vía de apremip, según lo dispuesto en el art, 336 de la ley, formará la oportuna .cuenta,con) expresión del nombre y apellido del deudor,, clase y fecha de las operaciones verificadas; en el Registro por las, que se hubiesen: devengadò los honorarios, ¡importe de éstos y números del Arancel .aplicados,. .
El Registrador presentará escrito al Juez municipali ó al de primerà instancia del partido en dónde radique el Registro, según la entidad de la reclamación, acompañando ía cuenta expresada éñ el párrafo anterior, y el Juez respectivo despachará el mandamiento,/ procediéndose enseguida al pago púr la vía de apremio.en Ja forma prevenida en la ley de Enjuiciamiento civil.
Cuando fueren varios los créditos que tuviere el Registrador contra uno ó más deudores, podrán comprenderse todos en una sola relación; y para detenni*-^ nar la competencia del Juzgado, se atenderá al total á. que asciendan las cantidades reclamadas.
Art. 427. Cuando la persona que deba satisfacer los honorarios devengados por el Registrador estime que son excesivos, podrá acudir al Presidente de la Audiencia respectiva en solicitud de que se regulen y declare cuáles han de ser los que debe percibir él Registrador, consignando previamente en la Escribanía del Juzgado de primera instancia la cantidad que representen. El Presidente de la Audiencia pedirá informe al Registrador, y resolverá lo qüe estime más. justo.
Si se hubiere entablado el procedimiento de apremio y el interesado no se conformase con la cúénta del Registrador, dirigirá la instancia á que se refiere el párrafo anterior por conducto del Juzgado que én-tienda en el asunto, el cual, después de consignada la cantidad ó practicado el embargo, suspenderá Jos procedimientos y elevará la instancia al Presidente de la Audiencia para la resolución oportuna * previos los .trámites dél párrafo anterior.
De las; resoluciones de los Presidentes de las Audiencias podrán alzarse los interesados á la Sección de los Registros y del Notariado.
Art. 428. La acción para reclamar los honorarios prescribirá á los tres años, contados desde la fecha en que los hubiese devengado el Registrador.
Art. 429. Por la sección sé proveerá de libros talonarios oficiales á los Registradores, quienes satisfarán su importe. Lós Registradores no deberán per^ cibir cantidad alguna en concepto de honorarios sin que la persona que la satisfaga recoja recibo detallado y firme en el respectivo talón, qué habrá dé Conservarse en la oficina, la conformidad con aquél. Si no supiere firmar, 'deberá hacerlo un testigo á su ruego. La omisión de estos requisitos determinará la ilegalidad de la exacción y sujetará al Registrador á las. consiguientes responsabilidades.
TÍTULO XIII.
De la liberación de los gravámenes existentes.
Art. 430. Los Registradores no admitirán ninguna solicitud que tenga por objeto liberar cargas ó gravámenes inscriptos en los antiguos libros.