974
GACETi DE LA HABANA
Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 7339 pésos de principal, que mandó fundar don Francisco de Paula Ortiz, y por haber fallecido don Luis González Acevedo, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones: Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se pre-r senten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el qué les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá . según corresponda.-Dado en la Habana á 28 de Octubre de 1893. Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general. Por mandado de S. S. j Illma. Ldo. Santiago Rodríguez Illera.?—Y para su inserción en un número dé la Gaceta oficial, expido el presente.-Habana, 28 de Octubre de 1893.—Ldo. Jósé López Pérez.
2059 T 10
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día nueve de Diciembre del corriente año, á la una de la tarde, en los Estrados del Juzgado, calle de Manrique número treinta y cinco, para el remate de la mitad de la hacienda «La Güira,» cuya finca ha sido tasada en la cantidad de diez y nueve mil trescientos diez y ocho pesos sesenta y ocho centavos oro, situada en la provincia de Pinar del Río, término municipal de San Diego de los Baños, partido judicial de San Cristóbal, compuesta de ciento treinta y tres caballerías ciento cincuenta y siete cordeles; los que quieran hacer proposiciones ocurran, que se ha de rematar en ese día al que más diere, siempre que fuere postura legal; advirtiendo, que no lo será la que no cubra los dos tercios de la mitad de su avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes qne se subastan, sin cuyo requisito no serán admitidos y que á instancia del ejecutante se saca á remate sin suplir previamente la falta de títulos.—Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por don Alfredo Herrera y Núñez, contra D. Andrés y D. Antonio Hernándezy Aguirre, en cobro de pesos.—Habana, Octubre treinta y uno de mil ochocientos noventa y tres.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	531 P 10
PILAR, v
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar en esta ciudad, ha dispuesto en providencia de 9 de Agosto y 9 de Octubre del corriente año, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Manuel Barrera y Rey, contra el Presbítero don Prudencio Rodríguez Represas, don Hermenegildo Ituarte y D. Benito Fernández López, sobre nulidad de una subasta y una escritura é incidente de pobreza del primero, se confiera traslado de dicha demanda de pobreza á los referidos Presbíteros don Prudencio. Rodríguez Represas, don Hermenegildo Ituarte y don Benito Fernández López, emplazándoseles; para que dentro de 9 días comparezcan y se personen en los autos á contestarla, verificándose dichos emplazamientos por. medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre, insertándose en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia, en virtud de ignorarse el domicilio ó paradero de los menccionados-Presbíteros don Prudencio Rodríguez Represas, don Hermenegildo Ituarte y don Benito Fernández López; previniéndosele que sino lo verifican dentro del término concedido, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para publicar en la Gaceta oficial de, la Habana, y sin exacción de derechos, por ahora, expido el presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1893.-E1 actuario, Ventura R. Páez.	2043 T 10
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Calvet, vecino que fué de San Miguel del Padrón, en el puente de Martín Pérez, para que el día 4 de Diciembre próximo, comparezca *á las 12 en punto de la mañana, antela Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Luis Massén.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2046 I' 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á doña Dolores Rodríguez, vecina que fué de la calle de Oficios número 74, para que el día 20 de actual, comparezca á las 11 en.punto de la , mañana, ante la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral encausa formada por asesinato, contra don Florentino Villa y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la présente en la Habana á 8 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2047 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José María Alvarado, vecino que fué de la calle de Zulueta número 32, para que el día Í2 de Diciembre próximo v.enidero, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audieücia, en que comenzarán lás sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias, contra don Enrique Manera Cao.—Y para su publicación en la Gaceta’ oficial, expido la presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes. ,	2045 I 10
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, á virtud de exhorto del de,Santander.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Jacinta Hoyo Bolívar (a) Nabo, natural de Loredo, estado soltera, profesión sardinera, de 22 años de edad, hija de Tomás y de Mónica, para que se presente en la cárcel de Santander, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le siguió por lesiones; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, y caso favor rable, se remita en clase de presa para sufrir condena, á disposición del Sr. Juez de Santander, en lo qne se interesa la administración de justicia.—Habana, 6 de Noviembre de 1893.— Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2042 I 9
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Pedro Méndez Morales y á don César Trujillo,
para que álas 10 de la mañana, del día 13 del actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Luis Rodríguez Rubio y don Juan Vierna Castrillón, por asesinato.—Habana, 8 de Noviembre de 1893.—Juan H. Vergel.	2044 I 10
El Sr. Juez dé'1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Juan Maspons, dueño que fué del tren de lavado «Cuba-Ca-f aluna/» á fin de qúe comparezca en este Juzgado, Habana 43, á declarar en causa por coacción, radicada al número 664.— Habana, Noviembre 5 de 1893.—El Escribano, Eligió Bo-nachea.	2005 I 8
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén. ,
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Méndez Morales, natural de la Habana, provincia dé ídem, estado soltero, de 19 años, de profesión sastre, vecino de ésta é hijo de Antonio y de Clotilde, á fin de que en él término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por atentado; cierto y seguro que si así lo hiciere se les oirá y adminietrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan ála busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Noviembre 3 de 1893.-Martínez Ayala.—El Escribano, Tuan H. Vergel.	1991 I 8
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Mesa, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltera, de profesión meretriz, vecina de Bomba 26, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la Casa de Recojidas, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la referida individuo y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana Noviembre 5 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2006 I 8
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O, Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo'á D. José María González Pascual, natural de Tarragona, cuya residencia se ignora, estado casado, profesión vigilante marítimo, de 59 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Juzgado de instrucción del distrito del Parque, de Barcelona, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Noviembre de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	2051 I 10
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada contra el pardo Juan Prieto. Valdés, (a) El Mono, por robo, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que lé conozcan y que puedan dar razón de que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gacetá oficial; comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al núm. 320.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de No • viembre de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Ve-lazco.	1997 I 8
El Sr.-Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo dé bienes de la procesada parda Luisa García Valdés con esta fecha, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan declarar en dicho incidente acerca de la insolvencia de la procesada y que comparezcan dentro de tercero día á este Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar dicha declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1998 I 9.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don i Fernando Delie Albeiza, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á doña Dolores Meló y Pérez, don Francisco Cueto y Díaz y pardo José Matías Navarro, para que el día 12 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio,oral de la referida causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.r—Habana, Noviembre 4 de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
2030 I 9
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, dé esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa jeontra el pardo Alberto Blayó, por hurto, há dispuesto que por 3 números de la Gaceta se- cite al- referido individuo, á fin de que el día 18 del actual, á las 12.de la mañana, comparezca en dicho Tribunal. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1893*,—El Secretario, José García .Tejada.	2048 I 10 .
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento dé carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal delá Excmá. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Domingo Gutiérrez Salazar, por el delito, dé robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, sefcite á Eustaquio Tejedor y-Corniero, guar'dia que fué del cuerpó dé O. P., para que el día 29 del actual, á las 12 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, á fin de que asista como testigo al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana, á 8de Noviembre de,1893.—El , Escribano, José García Tejada.	2049 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la1 Audiencia de este Territorio, | librada en causa contra don Francisco Fernández y Fernández y otros, por el delito de hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al expresado individuo, pa-
ra que el día 15 del actual, á las 12 de la mañana, comparezca en’el referido Tribunal.-^-Y para su publicación, libróla presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1893.—El Escribano, José García Tejada.	2050 I 10
El Sr. Juez de 1,a instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de telegrama del Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Santiago de Cuba, librado en causa por escarnio á la Religión Católica, por ante mí, ha dispuesto se cite á don Facundo Alonso, residente en esta capital, á fin de que comparezca, ante la Audiencia de Santiago de Cuba, el día 20 de Diciembre, á las ocho de ,1a mañana, para la celebración del juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos que la ley determina, si no comparece.- Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Noviembre 5 dé 1893.—*• José Esclápet.	2024 I 9
Don Jesús Calvo y Romeral,' Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Arango, natural de Bayamo y soltero,, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de Puerto príncipe., á des-, cargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones él Juzgado de dicho partido; bajo apercibimiento, de qué se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades asf civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, l.° de Noviembre de 1893. Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.
2009 I 8
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la parda Serafina Morales, que del 15 al 17 del mes de Octubre último, pernoctó en la calzada de Galiano y es querida del pardo Patricio Valdés, para que en el térúiino de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este-juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta causa que se le sigue por el delito de coirucción de menores; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio» consiguiente si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado', en lo que se ínter esa la administración de justicia.—Habana, 2 de Noviembre de 1893.—Jesús Ca¡lvo y Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	2007 I ' 8
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito* de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de Puerto Príncipe, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa en él Juzgado de dicho partido; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si ño lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á l.° de Noviembre de 1893. Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	2010 I 8
El Sr. Juez de instrucción del • distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra la parda Serafina Morales, por corrupción de menores, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se .cite al pardo Patricio Valdés* amante de la procesáda, para que comparezca en este Juzgado* sito en la calle de Cuarteles 40, á prestar declaración en dicha Causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.	--- 2008 I 8
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don Valentín García, por disparos,y lesiones, se cite por la Gaceta oficial, á don Cenar o Bonara y Rumbo, vecina de Belascoaín número 2 C, para que el día 16 de Diciembre venidero, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—^Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente.-Habana, Noviembre
6	de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.
2029 I 9
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy,, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Julián Rodríguez y á don Arcadio y doña Natividad Mateos Ravelo, vecinos que fueron dé la calle de la Salud numero 179, ó las de Zanja y Oquendo, solar, á fin de que comparezcan ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 27 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral,en la causa seguida por hurto.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.— Habana á 6 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Luis Mazón.
2028 I 9
El Sr. Juez de l,a instancia é instrucaión del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á la parda Josefa Ferrer, vecina que fué de la calle de Soledad número 24, para qtíe el día 18 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, .comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral en la causa criminal seguida contra don José Velázquez Martínez y otro.¡=-Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana*
7	de Novierribre de 1893.—El Escribano, P.; S., Luis Mazón.
2032 1 9'
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoquen á los parientes de don Manuel Vilariño Lamas, natural de Cernido, provincia de la Coruña, soltero, dependiente, como de 50 años; para que dentro de quinto día se presenten en el Juzgado, á declarar ea la causa número 408 que se instruye por suicidio del expresado Vilariño.—-Habana, 6 de Noviembre de 1893.—Luis Blanco.	'	,2057 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ce^ro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico,-se convoquen á los parientes de don Manuel Romerís Casal, natural de Galicia, casado, cochero, de 48 años, el cual fué muerto la noche del 29 de Octubre último, en el Vedado, por la máquina del ferrocarril urbano; para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que con tal motivo instruye.—Habana, 6 de Noviembre de 1893.—-Antonio Alvarez Insua.	2054 I 10