Año LV.—Núm. 75
Miércoles 27 de Septiembre de 1893
Tomo 2-'. —Pág. 647
3PXJ2STTOS 33 ZE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.-•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los.aiíuncios Y’ suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO dejlos anuncios
Poi cada linea al dia ............................. 20 cts. oro.
PRECIOS I3EJ SXJSCRII>C103Sr
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . ... . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Agosto último y bajo el número 1128, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 18 del actual, lo siguiente: —Excmo. Sr.:—De orden del Sr. Ministro de Estado, ten •go la honra de participar á V. E. que con fecha 9 de Junio »último, se ha concedido á D. Manuel Nicolás Hernández, la Encomienda ordinaria de Isabel la Católica, libre de gastos, á propuesta de ese Departamento, con fecha 25 de Mayo del año último.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos, correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
Sanidad.
En vista de la situación en que se encuentran algunas provincias del Norte de España, con motivo de la aparición del cólera morbo, según se deduce de los telegramas que vienen publicándose diariamente por la prensa de esta capital; el Excmo. Sr. Gobernador general de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Sanidad, se ha servido disponer que á partir desde esta fecha, sean sometidos á las prácticas señaladas en el articulo 108 del Reglamento del ramo, todos los buques que procedentes de los puertos de la Península lleguen á los de esta Isla con patente limpia y reúnan las condiciones que además se expresan en el citado artículo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á arrendar por medio de subasta pública el taller de tabaquería del Presidio de la Habana, por lo que resta del presente ejercicio económico y durante los años de 1894 á 95 y 1895 ^ 9^> su orden se insertan á continuación las condiciones de la indicada subasta para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Piiego de condiciones de la subasta para el arrendamiento del Taller de Tabaquería del Presidio de la Habana, por loque resta del presente ejercicio económico y durante los años de 1894 á 95 y 1895 á 96.
ia La subasta para el arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana, por lo que resta del presente ejercicio económico y durante los años de 1894 á 95 y J^95 á 96, se celebrará el día 25 de Octubre próximo á la una de la tarde, en la Secretóla general del Gobierno general, bajó la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del
Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Oficial del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a El contratista facilitará á todos los penados tabaqueros que existan en el Establecimiento, así como á los que se destinen al taller para aprender el indicado oficio, material para la elaboración de tabacos y abonará los jornales que se expresan á continuación:
Jornal
mensual.
f Oficiales. . .................$ 55
Tabaqueros . . •< Aprendices de primera clase . » 40 (^Aprendices de segunda clase . »25
( Oficiales.....................»25
Despalilladores. *< Aprendices de primera clase . » 20 (^ Aprendices de segunda clase . »15
3a La tarea que ha de hacer semanalmente cada uno de los distintos operarios del taller de tabaquería, es la siguiente:
TABAQUERIA. _______________
DESPALILLADORES.
Oficiales. ........... . 10 manojos diarios de tripas.
Aprendices de 1a clase. . .	8	id.	id.	id.
Aprendices de 2a clase. . Y 6	id.	id.	id.
4a Si al contratista conviniere la elaboración de vitolas distintas de las anteriormente enumeradas, lo solicitará del Gobierno general.
5a El contratista tendrá obligación de admitir en el taller y enseñar el oficio á un aprendiz por cada oficial de tabaquero y de despalillador que en el mismo exista.
6^ Estos aprendices no devengarán jornal alguno, pero transcurridos diez meses desde su ingreso en el taller, pasarán á la categoría de aprendices de segunda clase, dentro de otros diez meses ascenderán á aprendices de prime* ra y dentro de otro igual período de tiempo, á oficiáles.
79 Si algún penado por su aptitud especial aprendiese el oficio antes del tiempo .prefijado, de manera que esté en condiciones de elaborar la respectiva tarea, podrá pasar á la categoría de aprendiz con jornal ó ascender á la clase superior cuando llegue este caso y en compensación si alguno de los aprendices resultara incapaz para el oficio, será despedido del taller.
89 El contratista no podrá rebajar el número* de operarios del taller de tabaquería, alegando para ello-falta de materiales para la elaboración, mucha existencia de tabaco tóicido ó cualquier otro motivo de idéntica naturaleza, quedando obligado, en este caso, á satisfacer Jos jornales de los que dejen de trabajar hasta que reanuden sus tareas.
9a Si en el Presidio hubiere personal disponible y conviniere al contratista el aumento, podrán ingresar en el taller tantosaprendices sin jornal cuantos sean los operarios de las distintas clases que lo devenguen.
10.	Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la instalación del taller, surtiéndolo de mesas, taburetes ó bancos, y cuantos más útiles sean necesarios para la elaboración del tabaco, incluso la barbacoa indispensable para secadero del material, quedando en beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciese el contratista, quien á la terminación de su compromiso y cubiertas todas sus obligaciones, podrá retirar los efectos móviles que de su propiedad existieren en el taller.
11.	.Será igualmente de cuenta del contratista la con ducción de los materiales y podrá colocár al frente del taller, á su cuenta,, una persona de.su confianza, para dirigir 1
los trabajos; pero si éste fuera de la clase de penados, devengará al mes un peso más en oro que los demás penados operarios.
El Presidio facilitará sin retribución alguna, un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados para cuarteleros, para el aseo y limpieza del mismo.
12.	El contratista no podrá verificar obra alguna sin la debida autorización del jefe del Presidio, y cuando las obras sean de tal importancia que afecten al edificio ó haya necesidad de establecer maquinaria, se procederá, según está prevenido, por conducto de la Inspección general de Obras públicas.
13.	El Presidio facilitará el local para el taller, así como también el agua* necesaria para los usos del mismo.
14.	Si las circunstancias lo exigieren, el Gobierno general podrá disponer del todo ó parte de los confinados del taller de tabaquería, cerrándose el taller si no hay otros disponibles para sustituir á aquéllos, y sin que por ellas el contratista tenga derecho á reclamación de ningu-
¡ na clase.
15.	Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendido precisamente con sujeción al modelo que se.inserta á continuación, de lo contrario serán desechadas, aún cuando resultaren más ventajosas.
16.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda ó en alguna de las Secciones administrativas, la cantidad de doscientos pesos oro, la que será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
17.	Los postores entregarán los pliegos de proposición juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden que se reciban.
18.	Transcurrido media hora después de la señalada para la celebración’de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
19.	Se entenderá por proposición más ventajosa la de aquél que ofrezca mayor jornal que el consignado en ; la condición 2a
20.	En el caso de que resultaran iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos, entre los autores de la misma, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 18, al que ofreciere mayor jornal.
21.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de 48 horas, contadas des^e la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á dos mil quinientos pesos oro, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda, como garantía del cumplimiento del contrato.
22.	No obstante la garantía deque trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviere* en el taller y con cuantos bienes, derechos, acciones le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
23.	Corresponderá al Exmo. Sr. Gobernador general decidir sobre todos los extremos é incidentes de contrato, á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
24.	El rematador contraerá la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueran necesarios. ’
25.	El contratista podrá traspasar á otra persona ó Sociedad el actual contrato mientras el cesionario acepte las condiciones de su otorgamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general debiendo firmarse al efecto nueva escritura que como la presente será de cuenta del contratista al igual que él importe de los testimonios que hubiere necesidad de sacar.
26.	Los penados trabajarán diariamente de sol á sol excepto los Domingos, Jueves y Viernes Santos, ¿Ha de Corpus y el de S. M. el Rey (q. D. g.) dejándoles la tregua reglamentaria para comer el rancho dé la mañana.