GACETA DE LA HABANA
157
17.	Todo el que desee hacer postura á la subasta de este impuesto, depositará anticipadamente en las arcas del Ayuntamiento, para garantir la oferta, el 5 p. § del valor total del remate, cuya carta de pago acompañará á la proposición que presente.
18.	El que resultare rematador del impuesto, quedará obligado á constituir la correspondiente fianza que con-
, sistirá en el depósito del 10 p. g del importe del remate en efectivo ó del doble en finca con hipoteca, cuyos derechos de escritura y demás trámites correrán á cargo del mismo.
19.	Los pagos del remate se harán por mensualidades adelantadas, sin que en ningún caso tenga derecho el rematador á pedir prórroga ni alteración alguna, en cuanto á la entrega de dichos valores, siendo responsable la fianza constituida á cualquier demora injustificada que ocurra, quedando con este motivo á voluntad del Ayuntamiento, la rescisión del contrato.
20.	El rematador se proveerá* de las básculas y balanzas necesarias para el peso del articulo, debiendo ser éstas del sistema métrico decimal y ’confrontadas con la colección de pesas y medidas que al efecto posee el Ayuntamiento.
21.	Corresponde al Ayuntamiento dirimir todas las cuestiones que se susciten entre los encomendeaos y el rematador, procurando ajustarse para sus resoluciones á las bases que establece este pliego y protegiendo en lo posible los derechos y acciones del rematador, á cuyo efecto le facilitará cuantos auxilios puedan serle necesarios para la justa defensa de sus intereses.
22.	Esta subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematador, sin que por motivo alguno pueda pedir indemnización, alteración de precio, ni rescisión del contrato.
23.	Todas las cuestiones que se susciten entre el re matador y el Ayuntamiento á consecuencia de la subasta, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
D . . . vecino de. . . con su cédula personal núm... de clase . . . expedida en . . de . . de . . por el Sr. Alcalde de barrio de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que se han publicado para la subasta del im puesto de cinco y medio centavos por cada kilo, sobre el «Consumo de ganado» y «Derechos del Matadero» en todo el término municipal, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de ... . pesos oro, á cuyo efecto acompaña la carta de pago del depósito preventivo á que alude la condición 17 del citado pliego.-
Camajuaní, . . . de . . . de . . .
(Firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare»
HABANA.
Don Mario de Quijano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de la sumaria que se instruye al marinero de segunda clase Secundino Calveiro Sousa, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto, se persone en este buque; y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 7 de Julio de 1893.—El Fiscal, Mario de Quijano.	287
Don Vicente Freyre y Magariño, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero de segunda clase Severino Martínez Pedro-sa, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero,.que en el término de 30 días,.á contar desde su publicación, se presente en esta Fiscalía, y de no hacerlo así, se Je seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 7 de Julio de 1893.—El Fiscal, Vicente Freyre.	286
D. Manuel Oseira y Expósito, Alférez de Infantería de Marina con destino en la brigada de Depósito y.Fiscal de la sumaria instruida contra el marinero dé segunda clase, Santiago Romero Vázquez, del Depósito eventual de la Escuadra en este Apostadero, por el delito de segunda deserción.
Usando de la jurisdicción que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero de segunda, Santiago Romero Vázquez, para que en el término de 30 días, contados desde el de la fecha, se presente en esta Fiscalía, sita en los Pabellones de oficiales de Infantería de Marina en el Arsenal, en la inteligencia que de no verifi cario, será juzgado en rebeldía.
Habana, 14 de Junio de 1893.—El Alférez Fiscal, Manuel Oseira.	268
D. José Guerrero y García, primer Teniente de Artillería y Juez instructor nombrado por el Excmo. General Gobernador Militar de esta Plaza, para notificar un testimonio de sobreseimiento al Guardia civil que fué de la Comandancia de Puerto Príncipe, hoy licenciado, José Carnero Alvarez.
Por el presente é ignorándose el paradero del expresado uosé Carnero Alvarez, le cito para que en el término de 10 días, á partir de la fecha de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de
Artillería de la calle de Compostela, con el fin de notificarle el sobreseimiento definitivo que resultó de la causa que en uuión de otros se le formó en Puerto Príncipe, por muerte á los bandidos Nicolás Cano y Atilano Riverón.
Dado en la Habana, á 15 de Junio de 1893.—José Guerrero.	266
SANTIAGO DE CUBA.
D. Paulino Brieva Morales, ier. Teniente Abanderado del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de dicho Batallón Pedro Esteban Diego, hijo de Gregorio y de Josefa, natural de Sierrapando, provincia de Bilbao, de 24 años de edad, soltero, de estatura regular, de pelo, ojos y cejas castaños, nariz y boca regulares, barba poca, color bueno, frente espaciosa y sin señas particulares á la simple vista, acusado de la falta grave de deserción.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que este primer edicto y por cuantos medios,estén ásu alcance procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y caso de ser habido, lo conduzcan preso y lo entreguen en la Guardia de Prevención de su Cuartel «Reina Mercedes» de esta Plaza.
Santiago de Cuba, 8 de Junio de 1893.— Paulino Brieva*.	267
Juzgados fie primera Instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, contra don Juan Francisco González en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice:—Sr. don Juan Francisco González.—En el juicio ejecutivo que cursa en el Juzgado de 1.a instancia de Guadalupe y Escribanía del que suscribe, promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Vd. en cobro de 225 pesos en oro, se ha dic tado la providencia siguiente:—Providencia.—Juez Sr. Calvo Romeral.—Habana, Julio 10 de 1893.—Por presentado: y toda vez que contra la sentencia dictada en este juicio no se ha interpuesto recurso alguno dentro del término legal, se declara firme dicha resolución y en su consecuencia, de conformidad con lo solicitado en el escrito anterior, líbrese exhorto al Sr. Juez de 1.a instancia del partido judicial de Bejucal, para que por el Sr. Registrador de la Propiedad de dicho partido se expida certificación que acredite las hipotecas, censos y gravámenes á que estén afectos los bienes embargados en este juicio ó si se hallan libres de cargas; y requiérase al deudor para que dentro de 6 días presente en la Escribanía los títulos de propiedad de esos bienes, librándose al efecto la cédula y edictos que se indican.—Lo mandó y firma el Sr. don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe; doy fe.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José M.a Espinosa.-Por tanto, por la presente cédula notifico á don Juan Francisco González la providencia preinserta, requiriéndolo para que dentro de 6 días presente en la Escribanía los títulos de propiedad de la estancia de su propiedad, compuesta de caballería de tierra que forma parte del corral «Buenaventura», situado en el partido judicial de Bejucal.—Habana, Julio 10 de 1893.— José María Espinosa.—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales de esta localidad, libro el presente edicto, por ignorarse el domicilio actual del deudor.—Habana, Julio
10	de 1893.-Jesús Calvo Romeral.-Ante mí, José M.a Espinosa.
259 T 20
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Rafael Hernández., ha dispuesto se cite por este medio á don Esteban García Córdova, vecino que fué de Lagunas número 107, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de Julio de 1893. El Secretario, Francisco de Castro.	252	1	19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D.a Carmen García y pardo Carlos Osorio, vecinos que fueron de Aguila núm. 95; á doña María Pacino, vecina que fué de Mohserrate núm. 71, y á la morena Micaela Oliva, que lo fué de San José número 52, para que el día 26 del actual, comparezcan á las
11	en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audieñcia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por allanamiento de mo'rada, contra D. Fabriciano Vega García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Julio de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
242 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Patricio Rendón Nadar, natural de Trinidad, estado soltero, de 27 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, a responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á Natalia Chenar; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Julio de 1893.—Julio Maciá Vázquez. - El Escribano, Jesús Rodríguez.	195	I	20
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, ha dispuesto en providencia de esta fecha, y en la ejecutoria de la causa seguida contra don Antonio González Castillo por rapto, ha dispuesto que por 8 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al mencionado González Castillo, vecino que fué de la calle de los Oficios; para que comparezca en este Juzgado, Habana 43;—Habana y Julio 13 de 1893,-Waldo A. Insua.	207	I	19
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en la ejecutoria recaída en la causa seguida contra Alberto Alvarez y Martínez por hurto, se convoque á don Pedro Fernández, dueño que fué de la sastrería, sita en la calle de Habana esquina á Acosta; para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Julio 8 j de 1893.—Waldo A.	Insua.	208	I	19
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del eistrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección l‘.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de- éste Territorio, librada en causa contra don Jaime Riera por falsedad, ha dispuesto que por 3 números de la Gabeta oficial se citen á don Luis Angulo y don José Serapio* Avila, Inspector que fué el primero y el segundo auxiliar del Negociado del Subsidio Industrial de la Sección Administrativa de Hacienda de esta provincia, para que el día 22 de los corrientes á la una de la tarde comparezcan en dicho Tribunal para la celebración del vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen en el repetido Tribunal.—Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana á 16 de Julio de 1893.—El Escribano, José García Tejada.	250 I 19
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alejandro Hernández Brito, hijo de Manuel y de Prima, natural de la Habana, soltero, zapatero y de 25 años de edad; para que se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena de 3 años de prisión que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa qué se le siguió en este Juzgado por rapto de María Esperanza Xiqués, bajo apercibimiente de que si no lo verifica, le parará el perjuicio consiguiente.-Y enoargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad.—Habana, Julio 14 de 1893.-Francisco Noval y Martí.-E1 Escribano, Ventura R. Páez.	239 I 19
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar.
En virtud de lo dispuesto en providencia de 17 del mes próximo pasado, se cita y llama por el presente á doña Concepción Alvarez, doña Pilar Corredera, doña María Luisa, esposa de don Andrés Manteca, cuyas generales y residencias se ignoran, para que, como interesados en la herencia de don Miguel García del Hoyo, comparezcan por sí ó por medio de Procurador con poder bastante, ante este Juzgado, á usar de su derecho en el juicio de testamentaría que ha promovido su viuda doña María Casimira González y Abrahantes, dentro del término de 20 días; entendiéndose, que si hubiere fallecido alguno, podrán en su caso personarse los que fueren sus herederos; bajo el apercibimiento, de que de no verificarlo, se seguirá adelante el juicio, sin más citarles ni emplazarles.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Habana, Marzo 8 de 1893.—Tomás Valls.—Ante mí, José B. Egea.	338 P 20
COLÓN,
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa por hallazgo de una osamenta humana en una laguna del ingenio «Isabel», término de Amarillas, barrio de Calimete; ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar su razón de como ocurriera la muerte del individuo á quien correspondía dicho osamento y quien fuera éste.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria, libro ésta.—Colón, Julio 10 de 1893.— Manuel V. Lavarría.	156 I 19
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por este medio se convoque á la morena Blanca Deschape!], conocida por Chopel, que en el mes de Abril último, trabajaba en el ingenio «Carmen,» en Corralfalso, y que vivía en concubinato con el pardo Celestino Noriega, á fin de que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa por falsedad y cohecho.—Colón, Julio 12 de 1893.—P. S., Manuel V. Lavarría.	204 I 18
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don José Fusté, por estafa, que por este medio se convoque á don Eduardo María M en laño, empleado que fué de Hacienda, para que dentro de cinco días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Julio de 1893.—El Escribano, Avplino Be-tancourt.	248 I 19
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y Tapia, Juez de instrucción de de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Roque Mané, hijo de Ramón y Caridad, natural de Santo Domingo, vecino de Guantánamo, soltero, oficio herrero, de 43 años de edad, sin instrucción, de estatura alta, constitución fornida, ojos verdes, lampiño, usa un pequeño bigote y tiene una cicatriz en la articulación de la mano izquierda y otra en la parte superior de la derecha, y con alguna dificultad en el habla, por estar comprendido en el caso 3.* del art. 835 de la Ley de E. Criminal, fijándosele el término de 15 días para su presentación en la cárcel de esta ciudad á estar sujeto á las resultas de la causa que se le sigue por estafa á los Sres. J. Vidaillet y C.a; apercibido en caso contrario de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su representación la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades tanto civiles cómo militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.-Baracoa, Julio 3 de 1893.—Manuel de J. Manduley.—Manuel de Tapia.
144 I 19
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 20 DE JULIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Elias profeta y Santa Librada.
(Circular en Santa Catalina.)