538
GACETA DE LA HABANA
cita, llama y emplaza á D. Luis Guarnerio, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 6o días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana del mes de Enero de 1887; presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 def Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
Comandancia general de Marina.
Junta de Presas. —Secretaria.
Acordada en esta fecha por el Tribunal de Presas de este Apostadero, proceder al remate público con carácter de simultaneidad en esta capital y Distrito Marítimo de Mantua, de la barca «Jenne Cushman» á pique en los arroyos de Mantua, y su cargamento de maderas, avaluado todo en 8 650 oro y señalado dicho acto para el día 21 del corriente á la una de la tarde, el cual tendrá lugar ante el expresado Tribunal que estará reunido al efecto en esta Comandancia general; se avisa por este medió á quienes pueda interesar, para que acudan con sus proposiciones en una ú otra localidad de las mencionadas donde serán debidamente atendidas.
Habana, Septiembre 7 de 1893.—Fernando Lozano.
Dirección general de la Guardia Civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de sombreros que puedan necesitar los individuos de las doce Comandancias de este Instituto en el período de tres años por haber quedado desierta la verificada el día 20 del mes próximo pasado, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en las Oficinas de los señores Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde; en'la inteligencia que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascaaín de esta? capital, ante la Junta nombrada al efecto, el día 13 de Septiembre entrante á las 11 de la mañana, en cuya hora .entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponda.
Lo que de orden de S. E. se. publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1893.-El Jefe de la Sección, Manuel Royer Rodríguez.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección. Administrativa
Con objeto de evitar las dudas ocurridas respecto al alcance de las modificaciones introducidas en las Tarifas del Subsidio industrial de 12 de Mayo próximo- pasado, por virtud de lo preceptuado en el artículo 39 de la vigente Ley de presupuestos del actual ejercicio, publicada en la Gaceta de esta capital de primero del presente mes; este Gobierno Regional ha creido oportuno publicar detalladamente la tarifa primera tal como queda constituí-da, para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 189■¡.—Moral.
TARIFA PRIMERA.
Las industrias comprendidas en esta tarifa son todas agremiables y aun cuando se ejerza más de una en un mismo local, se satisfará solamente la cuota que corresponda á la industria más alta.
Ciase 1?
1. Almacenes de tasajo, víveres, cueros al pelo y efectos de campechería.
Clase 2a
1.	Almacenes de, depósito de maderas nacionales y extranjeras, con aserradero ó sin él, siempre que éste se encuentre dentro del mismo local en que esté el Almacén.
2.	Droguerías con y sin farmacia, al por mayor y menor, ó al por mayor solamente.
Clase 3a
1.	Almacenes de efectos de,Peletería de todas,clases,,, podiendo ocuparse á la vez cíe lamenta de¡ cofres,! baúles; maletas y artículos de viaje.
2.	Almacenes de confección de ropas para el Ejérr
cito.
Clase , 4a
1.	Almacenes de sombreros de todas clases.
2.	Almacenes de productos y manufacturas de,Asia, de todas clases.
3.	Almacenes de -efectos de Talabartería, de todas clases.
Estos establecimientos están autorizados para la cón lección de los efectos de su glro^
4.	Almacenes de Sedería, Quincallería, Perfumería' y .Mercería.
5.	Almacenes de efectos de Ferretería é instrumentos y maquinaria de todas clases para la industria, la agri- 1 cultura y los ferrocarriles.
í 6. ! Almacenes de tejidos de todas clases ó séase los que . yenden al por mayor y menor, tejidos é hilados de lana, estambre; ¡algodón; lino, cáñamo y otras materias' textiles y sus mezclas de cualquier clase.
7.	Almacenes de venta de coches y otros carruajes-de lujo, nuevos ó. usados, pudiéndose á la vez tener taller de construcción de los mismos.
8.	Almacén de efectos de metal blanco y otras aleaciones metálicas análogas.
Clase 5a	■ <
1.	Almacenes de esquifación ó séase de ropa ordinaria, zapatos de vaqueta, alpargatas y sombreros de yarey ó guano para uso de los trabajadores del campo.
Estos establecimientos están autorizados para la confección de la ropa de su giro.
2.	■ Almacenes de víveres de todas clases.
3.	Almacenes de harinas de todas clases, al por mayor
Clase 64
1.	Almacenes de vinos, aguardientes y licores, exclusivamente.
2.	Almacenes de heno y maíz del país ó del extranjero.
3.	Almacenes y tiendas de efectos de platería y joyería.
Estos establecimientos están autorizados para tener en el mismo local un taller de compostura de los efectos de su giro.
4.	Talleres de marcos para espejos y cuadros, pudieft-do á la vez vender cromos, grabados, litografías, arañas, tallados, filetes y demás para el decorado y adorno de ha bitaciones.
5.	Bazares de ropa hecha y á la medida, con taller dé-sastrería y camisería, sin venta de géneros, pudiendo también vender ropa interior para caballeros, y bisutería ordinaria.
6.	Almacenes y tiendas de porcelana, loza fina y ordinaria, cristal y vidrios de todas clases.
7.	Almacenes de frutos del País, de todas clases, y café importado.
8.	Almacenes de materiales de edificación.
Clase 7a -
i: -'i. Almacenes de papel y efectos de escritorio.
‘ 2. Almacenes de venta y alquilerde pianos, órganos é instrumentos músicos de cuerda y viento, pudiendo á la vez vender papel de música, partituras y otras composiciones musicales.	- - .........
3.	Tiendas mixtas. -
' Sé considerarán como tales los establecimientos en’que se expendan al por menor, víveres, ferretería, tejidos, qúirt-' calleria, èfectoS de peletería, sombrereria-y locería, pudiendo á la vez elaborar pan.
La ausencia- en el Establecimiento de algunos de los efectos citados no quita al mismo la obligación de ifiscri birse en este epígrafe: '
Los establecimientos de víveres exclusivamente y lo mismo los que expendan solamente una de las clases de los efectos ya’citados, no podrán inscribirse en esté epígrafe.
4.	Almacenes y tiendas de pieles curtidas y artículos para el calzado y obras de guarnicionero.
5.	Camiserías de lujo ó sean establecimientos de confección y venta de camisas, calzoncillos de hilo, algodón, etei, con venta de corbatas y bisutería propia de esta industria.
6.	Almacenes de lámparas de todas clases, inodoros y cañerías.
Estos establecimientos están autorizados para tener en el mismo local un taller de instalación de cañerías para gas y agua.
Clase 8á
1.	Establecimientos de venta de chocolates.
2.	Almacenes y tiendas de relojes de todas clases.
Estos establecimientos están autorizados para tener en
el mismo local un taller para composición de los efectos de su giro.
3.	Almacenes y tiéhdas de todas clases de muebles nuevos y usados.
Estos establecimientos están' autorizados para tener un taller para las composiciones de los efectos de su giro.
4.	Almacenes y tiendas de máquinas de coser y sus anexos.
5.	Tiendas de camas de metal y de maderas de todas clases y sus anexóS.
6.	Almacenes y tiendas de imágenes y objetos del culto.
7.	Almacenes: de 1 abariicósj sonoíbrillas, paraguas y bastones, exclusivamente.
8.	'Farmacia con ó sin droguería,-ai por menor solamente y á"los preparadores de especialidades farmacéuticas que no tengan botica.
9.	Vendutas públicas situadás en él mismo local.
10.	Almacenes de hilo para coser.
11.	Almacenes de efectos fotográficos.
Clase 9?
1. Tiendas de sedería, quincallería, bisutería, perfumería y merceria.
_ 2. Tiendas de efectos de feiretería.
3.	Tiendas dé ,tejid.os de todas clases, con taller de sastrería y camisería.
4.	Tiendas de perfumería exclusivamente.
. 5. Cafés con confitería, repostería, pastelería y todos los en que se sirve fiambres y cualquiera clase de comida.
Los establecimientos de esta clase situados en los locales de las Sociedades de recreo, casinos y tertulias de
cualquier clase,: contribuirán con la mitad de la cuota que se asigna en el ancerior epígrafe.
Los situados en los teatros, circos ecuestres ó cualquiera local en que se den espectáculos públicos, para servir solamente durante las representacíbnes, ó en los intermedios de las mismas, satisfarán la cuarta parte de la cuota, correspondiente al mismo epígrafe.
6.	i Almacenes y tiendas de libros de todas clases,, mapas y demás objetos auxiliares del estudio.
7.	Panaderías.
Estos establecimientos podrán vender azúcar, víveres y dulces al por menor, pero no podrán preparar siropes á dulces en conservas, sin satisfacer además la cuota señalada á esas industrias en la tarifa 3?
8.	Establecimientos dedicados exclusivamente á la-venta de helados.
9.	Establecimientos de aparatos de ¡ortopedia, venda? ges, efectos de goma y gutapercha para diferentes usos é-higiene, y hules encerados.
10.	Librerías dedicadas exclusivamente á la venta de¡ libros.
11.	Sastrerías, donde se confeccionan ropas á la medida con surtido de géneros y efectos necesarios, pero sin> vender géneros.
12.	Tiendas de ropa hecha.
Clase 10.
1.	Tiendas de tejidos de todas clases, sin taller de-sastrería ó camisería.
2.	Peluquerías con barbería ó sin ella, pudiendo á> la vez vender efectos de perfumería.
3.	Establecimientos en donde se confeccionan y venden flores artificiales de todas clases.
4.	Tiendas de instrumentos de matemáticas, física;, cirugía, náutica, óptica'y aparatos eléctricos y telefónicos.
5.	Tiendas de sombreros de todas clases, pudiendo á¡ la vez vender insignias, condecoraciones y otros efectos-militares
Estos establecimientos están autorizados para tener ei> el mismo local un obrador para arreglar sombreros y fabricarlos.
6.	Tiendas de materiales de edificación.
7.	Tiendas de expendio de velas de todas clases, sin-
fabricarlas: t.io ¡ ir¡ -	■ i intonr. - v -
8.	Tiendas de peletería ó establecimientos de venta al por menor de calzado de todas el ases: y A la vez de cofres,, baúles, sacos, maletas y artículos de viaje, así como también pieles que no sean para utilizarlas- en la fabricación de ¡calzado. I
. Clase 11.
1.	Tiendas de tabacos, cigarros y fósforos y sus ane--xos, sih fabricarlps. ■
2.	Tiendas de frutos del País,'éxclusivamente, al pormenor.
3.	Tiendas de píódííctos y manufacturas de Asia, ex-clusivamente, al por menor.
4.	Tiendas de avés y otros animales vivos, para recreo^.
5.	Tiendas de venta de abanicos, paraguas y sombrillas al por menor, y composición de los mismos.
6.	Establecimientos de venta al por menor de cervezas-y vinos.
7.	Tiendas de espadas, estoques, objetos de esgrima, armas blancas, insignias, condecoraciones ' y otros efectos, militares.
Clase 12.
1.	Tiendas de flores y plantas naturales y semillas.
2.	Establecimientos conocidos con el nombre de-«Lunch.»
3.	Tiendas de venta dé maíz y heno, al por menor.
4.	Cafés y establecimientos de venta de agua de soda-y toda Clase de refrescos y bebidas.
Los establecimientos de esta clase situados en los-locales de las sociedades de recreo, casinos y tertulias de-cualquier clase, satisfarán la mitad de la cuota asignada en el anterior epígrafe.
Los situados en teatros, circos ecuestres ó en cualquier localen que se den espectáculos públicos para servir solamente durante las representaciones ó en los intermedios de las mismas, satisfarán la cuarta parte de la cuota correspondiente á este epígrafe.
5.	Tiendas de papel y efectos de escritorio.
6.	Tiendas de venta de sombreros, con obrador para arreglos, pero sin fabricación.
7.	Tiendas de lámparas, inodoros y cañerías.
Estas ¡tiendas están autorizadas para tener en el mismo local un taller de instalación de cañerías para gas y agua.
Clase 13.
1.	Tiendas de modistas en que se hacen vestidos» abrigos y otras prendas para señoras y niños. . ■
2.	Tiendas de sombreros, exclusivamente para señoras
y niñosi ..	; , ¡¡, ¡	¡ ,,, 0j ...	.
3.	Confiterías y establecimientos donde se;¡ venden exclusivamente dulces y licores.
4.	Baratillos de tejidos y ropa hecha.
5.	Baratillos de calzado de todas clases. .
6.	Baratillos de quincalla, bisutería, perfumería y mercería.
7.	Baratillos dé,efectos de ferretería.
8.	Baratillos de efectos de loza, 'cristal y vidrió'.
Las industrias consideradas como Baratillos en los
epígrafes que anteceden, habrán de ejercerse precisamente en plazas, soportales ó mercados.
9.	Tiendas de venta de catres y sus anexos.—Colcho? nerias.
10.	Tiendas ó expendios de cigarros higiénicos.
11.	Tiendas de efectosde talabartería, con ósin taller.
12.	Tiendas de venta dé armas de fuego y blancas.-— Están autorizadas para tener un taller de composición.
ij-
arile«1«*
¿je allori tejido*'
14-
Se
¡ocales
i.
i.
i’
4-
V
8.
9.
j huevos
10.
11.
portale*)
it.
CLAS
______
i Primer*
¡ Segunda j Tercera-| Cuarta .
¡ Quinta.
Sexta . i Séptima ; Octava.
¡ Novena. Décima. Oncena.
EM	Duodéci
Décimat ■ Décimai
íji


Ve expresa dio á £ dones 1 ción ad su vene cobro j Ley de . H¡
OTOÏ
DiRft
toes
®»Ca
lile
D.Ï! » Jo nai
titny<
sumir
litar,
# 7711 ato di Públio H
ir Et
J1 Estai terla,n >st 'todand
* acora
sde|n
Vías ia
dito

m
m
I