GACETA DE LA HABANA
339
las condiciones de este pliego para todos los efectos del contrato.
Art. 14. El rematante renuncia al fuero de su domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de todas las cuestiones que puedan suscitarse.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento, las ejercitará por la via de apremio administrativa, á cuya jurisdicción queda sometido el contratista.
Art. 16. Las cuestiones que se susciten sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y demás del contrato, se resolverán por el Alcalde municipal, quedando á salvo los recursos que administrativamente procedan, sin perjuicio de la ejecución de lo mandado á juicio de dicha Autoridad.
Modelo de proposición.
Don N . , . N . . . , vecino de . . . , enterado de 3os anuncios, memoria, pliego de condiciones, presupuesto y plano de las obras de construcción y reforma de las cunetas de ambas aceras de la calzada de Jesús del Monte, comprendidas entre la esquina de Tejas y el paradero del ferrocarril Urbano, en dicha via, se compromete á ejecutarlas con extricta sujeción á dichos documentos y por los precios fijados, con la rebaja de . . . (aquí el rebajo en letras, de . . . por ciento.)
Condiciones facultativas.
Materiales.
Ladrillos.—El ladrillo será de la mejor clase que se ■encuentre en plaza, bien moldeado, duro y bien cocido, su textura fina y homogénea, y producirá un sonido metáli co golpeándolo ligeramente con el puño. Sus dimensiones ■serán de o’m 26 á o’m 28 de largo, o’m 12 á o’m 14 de ancho y o’m 05 á o’m 06 de grueso.
Piedra.—La piedra que se emplee para tapa en los •cruceros de las calles transversales ó se destine á cuales--quiera otro uso, será de la caliza más dura que haya en plaza.
Cal.—La cal común será grasa y bien cocida, debiendo reducirse á polvo á su extracción, no debiendo contener caliche ni partes terrosas ni arenosas.
Arena.—La arena será del río ó dé mina, bien limpia sin que contenga grasa ó piedrecillas; en caso contrario se pasará por la zaranda.
Cal hidráulica.—La cal hidráulica será de la mejor clase, de la llamada de Zumaya, pudiendo emplearse tam bién el cemento Portland de la marca White, rechazándose cualquiera de estas clases que hayan perdido sus condiciones de hidraulicidad.
Losa de San Miguel.—La losa de San Miguel será la ■que se destine para los solados, será lisa y bien escuadreda con un grueso de o’m 03 á o’m 05, debiendo tener la longitud suficiente para que solapen los muros, por lo menos o’m 05.
Losa azul silícea del Norte.—Las destinadas para cubierta, serán lisas con la longitud indicada en el presupuesto, y con un grueso mínimo de o’m 12, no admitiéndose en la colocación ninguna que esté averiada, ó no tenga la longitud suficiente, y caso de no reunir estas condiciones, solo podrán colocarse en obra con orden por escrito del facultativo encargado de la Dirección. El ancho mínimo será o’m 50. Los contenes serán de la misma clase de ma terial y presentarán el grueso informe de o’m 10, y un ancho de o’m 42; no abonándose al contratista el exceso de cancho que demás tuviese el material, pudiendo tener la longitud que fuese conveniente sin que ésta pueda ser me-mor de o’m 70.
Morteros.—El mortero común se compondrá de dos partes de cal y tres de arena, cuyos materiales se batirán y mezclarán con la cantidad de agua necesaria hasta formar una masa homogénea de mediana consistencia y de color «uniforme, sin que se descubran partículas de cal sin desleír.
Enlucidos. — Se harán con cemento de la clase indicada en el presupuesto y con un grueso de o’m 003 después de bien sentado y bruñido.
Modo de ejecutar las obras.
Hecho un tramo de excavación, y el cimiento correspondiente á los muros, se colocará el solado que deberá •extenderse, como ya se ha dicho, o’m 05 por debajo de cada muro, y habiéndose fijado previamente la rasante correspondiente.
Los muros se constituirán de ladrillo aparejados á 'soga y tizón, revestidos con cemento y trasdosados con buena manipostería; teniendo aquéllos la suficiente elevación en virtud de la rasante, para que pueda colocarse la cubierta que ha de servir á la vez de acera, y la que tendrá la suficiente pendiente en sentido transversal, para que desagüe en la arroyada, y en la que estará la dicha tapa resguardada por medio de un contén de o’m. 10 de grueso, del mismo modo que están en la ciudad construidas las aceras definitivas.
Como el ancho que se asigna para la acera es el de i’m. 10 con inclusión del grueso del coqtén; en el caso de que haya aumentar ó disminuir esta anchura, también se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el valor asignado, «en vista del presupuesto.
Los solados serán de losa de San Miguel y sentarán «sobre un buen afirmado con el correspondiente mortero, debiendo quedar las losas bien unidas y tomarse sus juntas con cemento.
En los cruceros de calles transversales se emplearán para las cubiertas según los casos y en virtud de las rasantes de aquéllas, sillares, rieles, etc., según se dispusiese por escrito por el facultativo encargado de la inspección de la obra; abonándose solamente al contratista, el valor que resultase de la composición de los precios de los materiales y jornales consignados en el presupuesto y teniéndo-■se en cuenta la apertura de las calles de los repartos indicados en los planos de perfiles. Se aprovechará en la construcción existente todo lo que sea utilizable, muros sola-
dos, etc., entregándose al propietario el material que sirva de cubierta, losas, tablas, ladrillos, piedras, etc., y cobrándosele en el reparto la obra ó parte de la obra hecha, con el plano de la proyectada, según las instrucciones dadas por escrito al contratista por el facultativa encargado de la dirección, y con extrijcta sujeción á los precios asignados en el presupuesto.
En suma; todos los materiales que se empleen para la construcción ó reformas de las cloacas serán de la mejor clase, no pudiendo ponerse en obra sin la previa aceptación del facultativo encargado de inspeccionarlos; asimismo la ejecución de los trabajos ha de satisfacer á todas las buenas condiciones, demoliéndose y reconstruyéndose en caso contrario, á costa del contratista.
La rasante que hayan de tener las soleras, la fijará el facultativo encargado de la dirección de los trabajos, y los que se irán ejecutando en los tramos que se indiquen por aquél.
El contratista tomará todas las precauciones necesarias para evitar toda clase ds accidentes, haciendo los acotamientos en las zanjas, apuntalamientos en las casas, etc., colocando vallas y faroles y no dejando interrumpida por la noche la circulación de las calles transversales con la Calzada.
Inmediatamente de removida la tierra de las excavaciones procedentes de los zánjeos, procederá en el dia á su extracción, no quedando depositado en la vía para el siguiente, por lo menos, el cieno ó broza procedente de la limpieza de las actuales cunetas, abonando el contratista, caso de no quedar cumplimentada esta condición, dos pesos por cada carretada de un metro cfúbico de cieno ó broza que deje de extraer en el día que se hizo la limpieza.
El contratista sin causa debidamente justificada, no podrá paralizar las obras por más de cinco días, pero en este caso adoptará todas las precauciones para que queden á cubierto, bajo todo concepto, la seguridad del tránsito público, en caso contrario, lo hará el Ayuntamiento á costa del contratista, que si no justificase debidamente la cau sa de la paralización de las obras, abonará por cada uno de aquellos días, diez pesos, y transcurridos ocho, quedará rescindido el contrato y el depósito á favor del Ayunta miento, que podrá continuar aquélla como tenga por conveniente, dentro de lo prescrito por la Ley.
En el caso de qüe el contratista por cualquier causa, no continuase las obras, el Ayuntamiento, si le conviniere, podrá adquirir los materiales que tenga acopiados si reu niesen las condiciones del pliego y á los precios asignados ¡en él.
El contratista no podrá tener hecho en la vía pública, grandes acopios de materiales, sino los indispensables para dos días de trabajo, con el objeto de no causar obstáculos á la circulación, y en caso de que las obras se paralizasen por más de cinco días sin causa justicada, se conducirán por el Ayuntamiento al Depósito de Obras municipales, á costa del contratista.
Habana, 8 de Agosto de 1893.—El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
Igualmente se rematará en la Inspección de muelles, una caja con peso bruto 225 kilos y neto 182 kilos de canela fina, retasada en 157 pesos, importada por el vapor español «Ciudad Condal».
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. § del valor de las mercancías.
Habana, Agosto nde 1893.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día T4 de Agosto de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........ ................
Idem, idem y 2 ídem..............................
Idem de anualidades. . ..........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión................. Par á 1 p. § P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	30 á 31 p. g D. oro.
ACCIONES.
9 a 10 p.
P. oro.
D. oro.
¡ P. oro.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.......... 2 á 3 p. g
Banco Agrícola..................... .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................  ....
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................... ....
Id. id. Depósito de la Habana.........
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada................
Id. del id. del Urbano ....	4 á 5 p,
Id. del id. del Cobre....... ...
Idem Cubana de ídem.................
Id. Nueva de la Habana de id .	...
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............. .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus.................. 3 a 4 p. g P. oro
Id. del id. de Cuba..........................
Id. del id. de Guantánamo...................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 56 á Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana . . .
0 a 9 p. g 12 á 13 p. g
P. oro. P. oro.
7 á 8 p. g D. oro 13 à !4 P- § p- 01
D. oro.
i à 2 p.
P. oro.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
:onceptos.
Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............................... 10482	25
Diez por ciento transitorio................. 2938	11
Exportación............................... 531	82
Descarga.................................. 595	93
Carga............................................ 12	76
Depósito mercantil. ...............................
Intereses de pagarés...................................
Multas ......................................... 100	78
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros ......................... 43	•
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados .....
Total . . . . . .	14704 65
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas............................. 2290	45
Diez por ciento sobre tarifas	de viajeros. . .	17	60
Consumo de ganado......................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto.................. 242	79
Atraque, Pontón y Draga para la misma..................
Total general . .....	17255	49
Habana, 11 de Agosto de 1893.-El Tenedor de libros, —Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S. Trigo.—Vo Bq— El Administrador, M. Zabalo.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
D. s. p. f. y c.
P. á 60 djv.
Inglaterra............. 2
España
10 a h p.
(‘2°3Á f
Francia .
n 0 . . P* o
X á 2ijé P- 8 p-> á 3° dlv-22 á 22já p. g P. á 3 d(v.
6)6 a 7 P- o p-> i 3dlv-
Alemania...........| 5?í ^ P1 ö Pf> ® 3 dlv‘
i ioÿ3 á il% p. 8 p » á 3 dlv-
Estados Unidos. Descuento mercanti
á io p. g anual.
El miércoles 16 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, siete bocoyes y una caja sin marca, con peso bruto de 945 kilos y neto 423 en vidrios, importados por el vapor «Yucatán», que entró en puerto en 30 de Diciembre próximo pasado, tasados en 258 pesos 38 centavos en oro.
Igualmente se rematarán en los referidos Almacenes, una caja marca A. con 150 kilos neto, conteniendo alfileres, de la partida 62, tasada en 1350 pesos en oro, importada por el vapor «City of Alexandria», en 26 de Octubre del 91.
Igualmente se rematarán varios bultos de papel con peso de 324 kilos bruto, de la partida 237 y neto 300 kilos valorados en 72 pesos, importados por el vapor español «Buenaventura», entrado el 21 de Septiembre próximo pasado.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
f Polarización: ) Centrifugas de guarapo, j gacos	f
Bocoyes no hay.
.	f Polarización—Nominal.
Azúcar de miel. «
Nominal.
Azúcar mascabado,
•í
Según envase.
Común á regular refino. ' Polarización.
Sin ope raciones*.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano flanees,'
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 14 de Agosto de 1893.-EI Síndico Presidente, interino, Jacobo Patterson.