774
GACfiTá DE LA HABANA
pies de cañerías que extiendan, cuyos consumidores se comprometerán á pagar el agua á los tipos establecidos en la tarifa durante un término que no baje de dos años.
15.	Las tuberías que se establezcan en las calles no j deberán perjudicar las que hoy existen, y en caso de que hayan de desviarse éstas, será de cuenta del concesionario ¡ hacerlo, así como estará obligado á dejar restablecido el piso de las calles á su primitivo estado, á medida que se vayan ejecutando las obras.
16.	Las obras del acueducto para su defensa y protección, serán consideradas obras municipales, gozando de cuantas ventajas les concedan las Ordenanzas municipales vigentes, ó que en lo sucesivo rigieren.
17.	Ei concesionario tan sólo estará obligado á abastecer de agua gratuitamente á una fuente pública de ador no colocada en la Plaza de Armas y tres fuentes más para abastecimiento de agua á los pobres en los puntos que el Ayuntamiento designe, así como una pluma para la Casa Consistorial, dos para el Hospital civil y otras dos para la Cárcel pública.
18.	En el caso de que sea necesario aplicar el dere cho de expropiación forzosa para las obras del acueducto, será de cuenta del concesionario el pago de la tierra expropiada, conforme al justiprecio respectivo y abonará los demás gastos que origine el expediente.
19.	El Ayuntamiento se hará cargo de gestionar con el Gobierno la libre introducción de los materiares necesarios para las obras del acueducto.
20.	Quedará caducada la concesión en los casos siguientes:
19 Cuando no se empezasen y terminasen las obras en los plazos señalados en la condición 6a, á no ser que se solicitase prórroga por los motivos en aquélla expresados. 20 Si por espacio de un año y un día consecutivos dejase el concesionario de suministrar agua á la población con el acueducto, salvo los casos de fuerza mayor ó causas excepcionales; 39 Por falta de cumplimiento á las estipulaciones consignadas; 49 La de pedir subvención al concesionario después de otorgada la concesión; 5.0 Por abandono durante un año y un día; 69 Por no constituir el concesionario el depósito definitivo á que se refiere la condición 5a dentro dél término de treinta días que en la misma se señala, en la inteligencia que en este caso perderá el depósito provisional, que quedará en beneficio de los fondos municipales.
21.	También perderá el concesionario ei depósito definitivo si dejare de empezar las obras en el plazo señalado por la condición 6a, salvo el . caso de fuerza mayor debidamente justificado á juicio de Ayuntamiento.
22.	Antes de otorgarse la escritura de Concesión, deberá ser aprobado el proyecto de las tarifas para el uso de las obras del acueducto.
23.	En todos los casos la caducidad será declarada por el Ayuntamiento con audiencia del interesado, precediéndose en la forma prevenida por la legislación vigente.
24.	Los gastos de escrituración y demás que se originen en el expediente, serán de cuenta del concesionario.
25.	Todas las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y efectos de este contrato, serán resueltas por quien corresponda, según que sean administrativas ó judiciales, conforme á las leyes del pais, á las que se someterá único y expresamente el concesionario.
26.	El acto de la subasta se verificará en la Sala Consistorial, ante una comisión de Sres. Concejales, presidida por el Sr. Alcalde municipal con asistencia de Notario, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general de la Isla, ante la comisión que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, el día 11 de Noviembre próximo venidero, á las 12 de su mañana.
27.	Las proposiciones se presentarán personalmente ó por medio de apoderado legal y conforme al modelo que se publica á continuación, y no siendo admitidas éstas si no se ajustan afeitado modelo y se dejan de acompañar la cédula personal del interesado y el documento qufe acredite haber hecho el depósito provisional correspondiente en esta Depositaría municipal ó en la del Ayuntamiento de la Habana, los que hagan las proposiciones ante la Secretaría del Gobierno general.
28.	Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales á la más ventajosa, se abrirá puja verbal ante sus autores por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales, se adjudicará al que mejor proposición formule, y en caso de abstenerse de mejorar dichas proposiciones, se concederá al que hubiese obtenido el número más bajo á la presentación del pliego.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana fecha . . para adjudicar la construcción de las obras del acueducto de la villa de Guantánamo, se compromete á tomar á su cargo la ejecución de aquéllas con sujeción á las condiciones del referido pliego.
(A continuación pueden consignarse además, otras ventajas que se deseen ofrecer).
(Fecha y firma.)
.... '■
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jnzgado* Militare»
HABANA.
D. Ignacio Jurado Fort, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de pri-
mera deserción al soldado de la 3^ Compañía del segundo Batallón del propio Regimiento, Manuel Crespo Incógnito, hijo de padre Incógnito y de María, natural de Ubaceso, provincia de Salamanca, de veinte y dos años de edad, estado soltero, profesión jornalero, sus’ señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca grande, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de ocho días empezando á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del mencionado soldado, y caso de ser habido, en calidad de preso y con las segúridades convenientes lo remitan al Cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento en el Campamento del Príncipe.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese, en la Gaceta de la Habana.
Habana, Octubre 10 de 1893.—El Teniente Juez instructor, Ignacio Jurado.	449
MATANZAS,
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, primer Teniente de Infantería y Jueg instructor de esta Plaza.
Habiéndose ausentado de la misma el voluntario quin to de la 4a Compañía del tercer Batallón de las de esta ciudad, D. Andrés Fernández Fernández, hijo de D. Salvador y de D$ Josefa, natural de Quinzavas, provincia de Oviedo, avecindado en Matanzas, del comercio, soltero y de 21 años de edad, ignorándose las demás generales; á quien sigo expediente judicial, por la falta grave de ia deserción;
Usando de la - jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente, llamo, cito y emplazo á dicho procesado, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha en que se publique esta requisitoria se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el. per juicio que haya lugar. ■
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido desertor, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al Castillo San Se veri no de esta Plaza á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Matanzas, á 6 de Octubre de 1893.—Gregorio Sanmartín.-Por su mandato.*—El soldado Secretario, Eduardo Gironés.	448
HOLGUIN.
D. Manuel O tero-.Solares, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 66.
Hallándome instruyendo sumaria al soldado de la 4a Compañía del expresado Batallón y Regimiento Infantería de la Habana, Féliz Ibáñez Navarro, cuyas señas personales son: hijo de Leonardo y de Carmen, -natural de Franco Yélez, provincia de Zaragoza, de veinte años de edad, sol tero, pelo castaño, cejas ídem, ojos garzos, nariz regular, barba naciente, color sano, frente regular, producción buena, cuyo paradero se ignora y acusado de deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo; cito y emplazo á dicho Féliz Ibáñez, para que en el plazo de diez días á contar de la fecha de la publicación del presente edicto, se persone en este Juzgado Cuarto de Banderas de este Regimiento, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto ci viles como militares y á los agentess de la policía judicial, para qne practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta Plaza y á disposición de este Juzgado, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba y Gaceta oficial de la Habana.
Holguín, Septiembre 19 de 1893.—El Teniente Juez instructor, Manuel Otero.	442
BARACOA.
Don Julián Miranda y Sarraga, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas núm. 64, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de las filas el soldado de este Batallón, Francisco Medina Castillo, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color claro, frente regular, aire bueno, producción buena, estatura 1 metro 680 milímetros y sin señas particulares visibles;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20.
declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo* siguiéndosele el perjuicio que hubiese lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como* militares, y en el mío les suplico practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al indicado Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Baracoa, Septiembre 23 de 1893.—Julián Miranda.
441
Don Julián Miranda y Sagarra, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de las filas el soldado de este* Batallón,: Antonio Gómez Saez, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz chata* barba negra, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire bueno, estatura 1 metro 540 milímetros, y sin señas particulares visibles; á quien de orden. superior instruyo expediente por deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente últinop edicto, cito* llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba, se presente en el Cuartel de su Cuerpo en esta Plaza* á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que tuviere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por. quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, .y en el mióles suplico, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al indicado Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Baracoa, Septiembre 23 de 1893.—Julián Miranda!
443
Don Francisco Duque y Molina, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor del expediente instruido contra el corneta de la segunda Compañía del mismo, Francisco Montesino Molina, por deserción.
Habiéndose ausentado de las filas el referido corneta* cuyas señas personales son: pelo:negro,' cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, frente pequeña* aire y . producción .buenos, , estatura 1 metro 632 milímetros,, y sin señas particulares visibles;
... Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo • edicto, cito* llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba, se presente en ei Cuartel de su cuerpo en esta Plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento-de ser declarado -.rebelde sino compareciere en el referido-plazo, siguiéndosele el perjuicio que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares - y á los agentes, de la policía judicial, y en el mió les suplico practiquen-activas diligencias en busca de dicho corneta, y caso de ser habido, lo remitan preso con las seguridades convenientes al indicado Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Baracoa, 17 de Septiembre de 1893.—Francisco Duque y Molina.	444
Fungados «le primera Instancia é instrucción«.
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Ma-rianao.
Por el presente y á consecuencia de diligencias de jurisdicción voluntaria, promovidas por don Manuel Morejón y Acosta, subre subasta voluntaria, se saca á pública subasta* por término de veinte días, la casa número diez y seis de la callé de Zaragoza, en el barrio del Cerro, en la Habana, valorada en cuatro mil pesos, y el potrero «Matilde,» situado en la calzada Real que de la ciudad de la Habana se dirige á Gua-najay, punto llamado Canta Ranas, correspondiente á este partido judicial, avaluado en nueve mil pesos oro; cuyas partidas hacen el total de trece mil pesos oro, por cuya cantidad se ponen en venta; señalándose para la subasta el día seis de Noviembre, á las.ocho de sn mañana, en la Sala de audiencias del Juzgado; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran el noventa por ciento del precio consignado y en que han sido avaluadas las fincas, pudiendo hacerse proposiciones á ambas ó una sola, en igualdad de precio será preferido el que haga proposición, por ambas fincas á la vez; que para tomar parte • en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos; que no tendrán derecho los licitadores á otros títulos de dominio ni otros antecedentes sobre las fincas, que aquéllos que constan en los autos, los que se pondrán de manifiesto en la Escribanía, cuando lo soliciten, atemperándose para la subasta al pliego de condiciones que obran también en los autos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente en Marianao á siete de Octubre de mil ochocientos noventa y tres.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Alejandro A. Núñez, 484 P 14
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique áLollázo, vecino que fué de Arroyo Naranjo y cuyo domicilio
7	,	7 . '7 7	,, .	.,	; V* ^ t4 $e ignora, para que el día 13 de Noviembre, comparezca á las
días a contar desde la fecha de su publicación en la QacetaV |f¡ en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la de la Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba, se Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio presente en el Cuartel de su Cuerpo en esta Plaza, á fin de oral de la causa formada por falsa denuncia, contra don Rufo que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser María Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial,
{expido la presente < I gscribano, Zacai íai El Sr. Jaez de
inte mí,ha ^sPues franco, vecino que ¿¡,21 de Noviembre mañana, ante la Laque comenza [orinada por estafa cq publicación en la ¡{abana á 11 de Oci (ampo.
El Sr. Juez de i:
; jote mí, ha dispues j Carpintero, vecino ¡ j cuyo actual domi tríente, comparezca ¡ ]i de lo Criminal de’ lis sesiones del juici {libido, contra el mi Gaceta oficial, expii | hrede 1893.—El Es
EISr. Juez de i ¡ ante mí, ha dispues I &), vecino que fué -: tul domicilio se ig parezca alas 12 en minaldelaExcma. i del juicio oral de la Ideo Joan de Dios I ¡ellaGaceta oficial Octubre de 1893.—I
El Sr. Juez de dispuesto se empla» Placeres, natural d dentro del término espediente que se aparece sufrir; ape en el expediente si 1893.—Zacarías Bi El Sr. Juez de dispuesto se empía Pazos, natural de < que dentro del tén el expediente que: aparece sufrir; ap término, se resolv-Habana, Octubre i
En las diíigén recaída á la causa contra don Eulogi distrito de la Cate dicho penado por último, que en su hemos condenar y el delito de resiste de un mes y un < suspensión de tod-tiempo de la cond de insolvencia el; por cada 12 peset fe las costas y p< menor, sirviéndol sufrida.—Y para importe de la mu Juzgado, expido 1 Francisco de Cas El Sr. Juez c dispuesto se emp Armas, natural y desa número 17, que dentro del té el expediente que aparece sufrir; b¡ dicho término se Habana, Octubre
El Sr. Juez c ante mi, ha dispi Cabrera, vecino •
I Noviembre comp,
¡ laSala de lo Crin-. rán las sesiones g i cación á la rebel j so publicación en baña á 9 de Octi . Castro.
Don Julio Maciá de la Catedr; Por la pres«
1 Pedro Pablo Val soltero, profesió término de. 10 1 se presente en ro 35, á respond-I sele sigue por 1 I ¿o lo verifica, de i encargo á todas I i su busca y cita i ado, en loques baña, 9 de Octul llano, Francisco Don Julio Maciá la Catedral, Por la prese Celestino García profesión depeni de 10 dias, conté I en este Juzgado, la causa que se I I apercibido, si m te* • Por tanto e licía, procedan 1 ! !D£ar expresado . Oficia.—Haba:
El Escribano, I
tracción de u p°r esta r ■hrtorell Rom lae en el témj