56
GACETA DE LA HABANA
ligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por acuerdo de la Sala de Gobierno de fecha veinte y Ocho de Junio último, se ha dispuesto se dirija Circular á los Jueces de instrucción de esta Provincia por medio de la Gaceta oficial, en los términos que interesa el Gobierno Regional en su oficio de diez y nueve de Mayo último, el cual dice así:
((Excmo. Sr.:—Resultando con frecuencia que individuos que están á disposición de este Gobierno en la Cárcel de ésta ciudad, como sentenciados para Extinguir condenas, son puestos en libertad por íos Juzgados, cumpliendo órdenes de esa Excma. Audiencia por haber sido indultados, ü otro motivo, prescindiendo del conducto de este Centro, cuando es de su exclusiva competencia el ordenarlo; tengo el honor de dirijirme á V. E. con el fin de que se sirva disponer que al decretarse per esa Excma. Audiencia la libertad de individuos que se hallen en las circunstancias referidas, lo interesen de este Gobierno los respecta vos Juzgados, para que éste dé las órdenes oportunas para su cumplimiento, puesto que es el único que debe hacerlo.#
Lo que en cumplimiento de lo mandado se hace público por este medio para conocimiento de los Sres. Jueces de esta provincia á los fines de su exacto cumplimiento.
Habana, Julio 4 de 1893. —El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de Transporte y de Embarcaciones menores.
, . r .
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la segunda subasta anunciada para el día quince de Junio próximo pasado, con objeto de contratar la adquisición de varios artículos y efectos^correspondientes al 3.0 y 49 grupo ó sean de sastrería y maderas que han de administrarse á las Embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza, para las atenciones de las mismas y durante los años económicos de 1893-94 y 1894-95; el Excmo. Sr. Intendente militar de este Distrito, en 28 del referido mes de Junio, se ha servido disponerse proceda á celebrar una convocatoria de proposiciones particulares, en la que regirán los mismos precios y condiciones que en las dos subastas celebradas, pero sin el depósito previo del 5 p. g, debiendo, en el caso de presentarse proposiciones y ser éstas admitidas, constituir el adjudicatario, el depósito del 10 p. § tan luego sea aprobado el remate por la Superioridad.
Dicho acto tendrá lugar el día 12 del raes actual á la una de la tarde, en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza y ante la Junta que constituida media hora antes de la señalada para dicho acto, recibirá las proposiciones que se presenten.
El pliego de condiciones y precios límites se h&llarán de manifiesto en esta oficina todos los días hábiles de íi á 4 de la tarde.
Habana, 19 de Julio de 1893.—El Comisario de Guerra, Felipe de Gardyn.
Modelo de proposición.
•
D. N. N . . . vecino de . . . enterado del pliego de condiciones y ae precios limites para la convocatoria de proposiciones particulares anunciada en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, para contratar los artículos y efectos del 39 ^49 grupo, ó sean de sastrería y madera que han de adquirirse por la Intervención de Transportes y Embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza, para las atenciones de las mismas, durante los años económicos de 1893-94 y 1894-95, se compromete á encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos en el grupo 30, sastrería ó en el cuarto maderas, á los precios limites señalados ó con la rebaja de tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual otro, y con sujeción á las condiciones publicadas.
[Fecha y firma.]
Intervención del Material de Ingenieros.
Debiendo celebrarse una segunda subasta para contratar el suministro de los materiales necesarios en las obras que se verifiquen por el Cuerpo de Ingenieros en las plazas de Santa Clara, Pinar del Rio y Matanzas, durante los años económicos de 1893 á 94, 1894 á 95, 1895 á 96 y 1896 á 97, se anuncia por medio del presente á las personas que quieran tomar parte en dicho acto, que tendí á lugar el día 17 del actual mes de Julio, á las 12 del referido día, en la Comisaria de Guerra, Intervención de esta Plaza, sita calle de Tacón número 1, bajo las mismas bases y condiciones con que se Celebróla primera.
Las proposiciones se presentarán én pliego cerrado y dnrante media hora antes de la señalada para el acto de la subasta, debiendo estar extendidas en papel sellado de la clase na, incluyendo en las mismas, carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, la cantidad que por cada lote ó lotes que deseen subastar, se consigna en la condición 30 del pliego de las legales.
• Los pliegos de condiciones y precios límites se hallarán de manifiesto en la Comisaría de Guerra citada, todos los días hábiles de 12 de la mañana á 4 de la tarde, hasta el anterior en que se celebre la subasta.
Habana, 3 de Julio de 1893.— El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso de Algarra.
• Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . . enterado del pliego de condiciones y de precios límetes para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, del día . . . , de los materialts y demás efectos necesarios para las obras que ejecute el Cuerpo de Ingenieros en las plazas de Santa Clara, Pinar del Rio y Matanzas; ofrece encargarse de los expresados en el lote ó lotes ... y correspondientes á la plaza ó plazas . . • , á los precios límites señalados, ó con la rebajá de tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante los años económicos de 1893 á 94, 1894 á 95, 1895 á 96 y 1896 á 97; á cuyo efecto acQmpaña en garantía, carta de pago de depósito por la cantidad de . . correspondiente al expre sado lote ó lotes.
(Fecha y firma del interesado.)
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
&*' Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general se proceda á la subasta de los 37,075*860 kilogramos de pólvora, en pequeras partidas de 2j¿* quintales castellanos, en adelante, ai precio de 15 pesos oro el quintal, se anuncia por este medio para conocimiento de aquéllos que estando debidamente autorizados para comerciar con dicho artículo y deseen adquirirlo, pueden hacerlo desde hoy hasta la extinción de dicha materia, por medió de una solicitud al Presidente de esta Junta, de la cantidad que desean adquirir, mediante el pago de su importe, por adelantado, y quedando en los Almacenes de esta Maestranza, hasta que, después de haber solicitado extracción, por los trámites de costumbre, le sea concedido el permiso por el Excmo. Sr. Capitán general de este Distrito. Este anuncio será el único que se publicará hasta extinguir la existencia arriba expresada de dicha pólvora.
Habana, 15 de Junio de 1893.-—Por autorización de la Junta Económica.— El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valer a. ,
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas ni la primera convocatoria de proposiciones particulares, para la venta de una falúa, una canoa y una lancha, existentes en esta Maestranza, se invita por este medio á cuantos deseen tomar parte en una segunda convocatoria de proposiciones particulares para la venta de las mismas, cuyos precios límites han sido rectificados en veinticinco por ciento de rebaja, ó sea en mil seiscientos doce pesos cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticinco pesos, la canao y ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos, la falúa; para que se sirvan concurrir á la Sala de Juntas de esta Maestrarvjp.v él dia 18 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana? donde se celebrará aquélla, bajo las mismas bases y condiciones que han regido en las anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos días hábiles de 7}^ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria no es necesario acompañar á. la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exije dicha garantía. Las proposiciones han dé redactarse en papel timbrado de la clase 11^ y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 10 de Junio de 1893.—Por .autorización de la Junta Económica. — El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C\ Valera.
20 del mes próximo, en cuya hora entregarán los Señores, que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección* Manuel Reyes Rodríguez.
Hospital Militar del Príncipe.
Intervención.—Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excfno. Sr.. Intendente militar, en 30 de Junio anterior, como consecuencia de no haber obtenido remate por falta de licitadores los lotes de cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y Entierros, en las dos subastas celebradas en 8 de Mayo y 13 de Junio último, para contratar dichos servicios necesarios al Hospital, durante los ejercicios, de 1893 á 1894 y 1894 á 1895, ha acordado esta Intervención celebrar Tin a convocatoria1^ proposicionesparticulares, bajo los mismos precios y condiciones que las anteriores subastas, sin depósito previo del cinco por ciento,, exigiéndose al contratista la fianza del diez por ciento del total importe de su oferta, tan pronto como se le adjudique el servicio, la cual tendrá lugar el día 15 del mes de Julio corriente y nueve en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo qué se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día-fijados, ante-el Tribunal de subastas,, que estará constituido en la oficina de la Intervención de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día, hasta el 15 del actual citado^ para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, las cuales estarán de manifiesto en esta Intervención, de las ocho de la mañana á cuatró de la tarde, en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere-la aprobación de la superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos y á. prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana, 2 de Julio de 1893.—El Comisario de Guerra, Luís Sárraga.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . . vecino y del comercio de ... . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la. contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad (de tal fecha) del suministro de los lotes de cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad* que ocurra en el Hospital militar de esta Plaza, ofrece encargarse dé los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro y con sujeción á las condiciones, publicadas y durante los ejercicios de 1893 á 1894 y 1894 á1895.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Junta Particular Económica de la Pirotecnia militar de la Habana.
Anuncio.
No habiéndose presentado proposiciones para el segundo lote de la subasta celebrada en el día de hoy, con objeto de contratar Jos efectos necesarios en esta Pirotecnia, durante el ejercicio de 1893-94; se anuncia para las doce del día 4 del próximo mes de Agosto, la segunda subasta que ha de celebrarse bajo las mismas condiciones y precios límites que rigieron en la primera, á fin de contratar los efectos que comprenden el segundo lote ó sean latón en copa, tiras y bandas.
Lo que se hace saber al público, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación, presenten sus proposiciones con arreglo al modelo publicado en la Gaceta oficial del día 14 del actual y Boletín oficial de 4 del mismo mes, en pliegos.cerrados, ante la Junta Económica de este Establecimiento, á la hora ya expresada; hallándose de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites en las oficinas de esta Pirotecnia, todos los días y horas hábiles, para que puedan examinarlos los interesados.:
Habana, 30 de Junio de 1893.—El Capitán Secretario, Manuel Sanz.—Vto. Bno., El Teniente Coronel Presidente, J. Ollero.
Dirección general de la Guardia civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las 12 Comandancias de esté Instituto, en el período de tres años;' se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que*previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en l^s oficinas de los Sres. Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde, en la inteligencia, que la subasta tendrá » lugar en el Cuartel de Belascoaín, de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, á las 11 de la mañana del día
Negociado de Pagarés.
Venciendo en 22 del actual, el pagaré suscrito por D. Pedro Murías, tercer plazo dé la compra del solar número 3 de la manzana 30 de las Murallas, ascendente á la suma de cuatrocientos setenta y siete pesos nueve centavos oro* se anuncia por este medio á fin de que se presénte á hacerlo efectfvo dentro de los 15 días siguientes al del vencimiento, quedando apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio; según previene la Ley de 13 de Junio de 1878.
Habana, i.° de Julio de 1893.—El Gobernador Regional*, Antonio del Moral.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 14 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta én pública subasta de una/casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, tasada en ochocientos treinta y dos pesos ochenta centavos en oro, y que mide un frente de veinte y dos metros ochenta y nueve centímetros, con un fondo de treinta y tres metros noventa y des centímetros, que dá una superficie de setecientos setenta y tres metros sesenta y tres centímetros cuadrados, se hace público por* este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en está oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta;
Habana, 9 de Junio de 1893.—El Jefe> Angel Cos Gayón.
- Pliego de condiciones. ■
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y' en papel del sello 120, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.*
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.