1188
GACETA Díf LA HABANA
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa Corte, con vecindad y residencia fija en esta capital.—Doy fe: Que por doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice asi: ■ Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —D. Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Walter Anderun Taylor, domiciliado en New Orleans, [E. U. de América del Norte] ha presentado con fecha 18 de Enero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en los aparatos que se emplean para calentar y purificar el agua de alimentación de las calderas de vapor.#—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 afios, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho de la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que se dispone en el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que^stablece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en Espafia el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 31 de Marzo de 1890.—C. de San Bernardo.—Rubricado.— Hay un sello en tinta.—Tomada razón en el libro décima, folio trescientos cuarenta y dos, con el núm. 10431.— Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer la exhibente, dofia Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, que firmará su recibo de que doy fe y á que me remito.— Y para que asi conste á donde mejor le convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, número 583605, que signo y firmo en Madrid á 28 de Mayo de 1890.—Ramón Sánchez.—Signado y rubricado.—Hay un sello.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Colegio y Distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid, á 28 de Mayo de 1890. —Vicente Callejo Sanz.—Mariano Alonso Apolinario.— Es copia.—El Director geúeral, Vinech.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: —Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles, Colector que fué de Loterías de esta Isla, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Loterías de esta Isla, del mes de Octubre del presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Guarnerio, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
deráá su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 73 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Diciembre de 1893.-Augusto de Rosales.
Negociado de Ordenación.
Relación que se cita.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que acudan á esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689, de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
o> o •o T3 _ 08 O O **• ce
Al
Capital. Intreses Total.
E *-\ 8	INTERESADOS	Psos. C.	Pesos. C.	Pesos.	C.
	Amortizadle.				
x78	D. Juan García Mosquera, por Da Josefa Ánaya . . .	I9O .		I9O	
77s	El mismo por doña				
	Mónica de la Cruz				
779	Torres	 El mismo, por María de Jesús Sán-	278 50	• • • •	2.78	5°
	chez		356 «S	. , - . .	356	25
780	D. Bernardo Gon-				
	zález, por Rosa Busquet		741 77	5» -	799	77
787	D. Genaro Méndez				
	Núñez,por D. Manuel Camacho. .	438 70	80 75	5*9	45
	Suma . .	7945 22	*38 75	2083	97
	Anualidades.				
230	Doña Sofia y Julia Zunzinegui . . .	950 07	747 5°	7697	51
237	D. Bernardo González 	 D4 Carmen Mon-	95° •	747 5°	7697	5°
232					
	terdy		385 91	287 50	673	41
	Suma . .	2285 92	7782 50	4068	42
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	| Plazo	Vencimiento.	Psos.	Cs,
Ildelfonso Selb . .	B. del E.	4?	7S Dbre. r8ot	7317	IO
Juan Azcue y otros.	Idem.	3?	24 id. id.	7480	IO
Solicitado el arrendamiento de los lotes r, 2, 3, 4 y 5 de la Cantera La Osa, en Puentes Grandes, por la suma de doscientos cuatro pesos anuales, y acordado por esta Administración la celebración de la subasta pública con dicho-objeto, á tenor de lo dispuesto en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1892; se hace público por este medio á fin de que lqs que deseen mejorar el tipo ofrecido puedan optar con sujeción al pliego de condiciones que se halla.de manifiesto en esta Oficina, á la subasta de referencia que tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración, á las doce del día 22 del actual, bien entendido que para tomar parte en -dicho acto será condición precisa acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 1 o p. § del tipo base de la licitación.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12 y se • presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe ofrecido para el arrendamiento.
Los pliegos se admitirán hasta media hora después de constituida la Junta, y transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el remate á la proposición más ventajosa.
En el caso de que dos ó más proposiciones resulten igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, durante quince minutos, entre los autores de ella, adjudicándose al autor de la oferta más ventajosa.
Habana, 6 de Diciembre de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de. . . calle . . . número . hace proposiciones para la subasta de arrendamiento de los lotes 1, 2, 3, 4 y 5 de la Cantera La Osa, y ofrece la suma de ... . pesos en oro [en letras] al trimestre y comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma)
Reglas de la Real orden que se cita.
ra Los interesados cuando por sí mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar en la forma que determinan las leyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia ó de la militar en su caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Habana, 9 de Diciembre de 1893.—El Secretario, José López Róberts.
Comandancia general de Marina.
Secretaria de causas.
D. Alejandro Arias Salgado, Contraalmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra.
De acuerdo con el Illmo. Sr. Auditor interino del Apostadero, D. Miguel Suárez Vigil y Blasco, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á esta jurisdicción, que debe preceder á la fiesta de Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, tenga lugar el martes diez y nueve del corriente, á las ocho de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en las galeras del Arsenal. Prevéngase lo conveniente al Sr. Jefe de Estado Mayor y á las Comandancias y Ayudantías de Marina; particípese al señor Fiscal interino y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, ]£b:a general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1893.—Alejandro Arias Salgado.—Miguel Suárez Vigil.—Antemí.—Emilio Ferrer y Pérez.—Es copia.—Emilio Ferrer.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se proce-
Debiendo tener lugar el día 18 del corriente, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de varios efectos de Ferretería y Quincalla, para buques, casas y oficinas, cuyas condiciones facultativas é inventario de los mismos se encuentran de manifiesto en esta oficina, Negociado de bienes del Estado, y tasados en la suma de mil ciento cincuenta y siete pesos veinte y nueve centavos en oro, se hace público por este medio, para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 2 de Diciembre de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones.
ra El precio tipo para la subasta es de mil ciento cincuenta y siete pesos veinte y nueve centavos en oro, que se fijan en las condiciones facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredité haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 p. § del valor de la tasación.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre sus autores, durante 15 minutos.
5a Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en las Cajas de esta Administración, el importe de la misma.
6a Los efectos de que se tratan, se hallan en el Arsenal, y será obligación del rematante retirarlos tan pronto como la Comandancia general de Marina lo ordene, ante cuya Autoridad concurrirán para que les sean entregados.
7a Serán de cuenta del'rematador los gastos del expediente de subasta, ó sean, la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder al Notario por la asistencia y redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos efectos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos, para unirlos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , calle . . . número .'. , según cédula que exhibe, hace proposiciones á la subasta de los efectos de Ferretería y Quincalla, por la suma de . , . pesos en oro, (en letras) comprometiéndose á cumplir en un todo, con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial del día. . .
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el dia 26 del corriente, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de envases y varios, efectos de ferretería, usados, cuyas condiciones facultativas é inventario de los mismos, se encuentran de manifiesto en esta Oficina, Negociado de Bienes del Estado, y tasados en la suma de