GACETA DE LA HABANA
925
lacienda,, dde Julio g Insula, Tesoteiia,,, *n á 2 do ■‘se expíen minilla,
Noviembi
:o de los sef.-
a y Rodriga p 189 espió de Diciemt orla canlii 5 accione«!
, de la propii Cuello; ói is Salaz» irán til sus ¡íuevitas; s pesosrepn ¡ del 154Ú limero 204 por el mira ntir su y habiéndt acciones por los refci Jofé; sean el términoi anuncio la dichas a también recto al pi e no hacer, de pago, que las
do.
•puts.
Excmo,
Ultramaro
'y
idministrae ó á sus taino de qt erado en Intervene) recoger :1 Tesoro 6, presups que no os efectos! e Novieml
terventor
1 Excmo.
apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el piego de calificación de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad del mes Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce dcLcón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Román Martínez, Administrador que fué de la Aduana •de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para ique en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor ga-neral del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Infantes Palacios, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de ofina á recojer para constestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración Matanzas, del mes de Junio de 1885, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no J verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. , Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del J Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á i D. Modesto Mañas, Contador que fué de la Aduana de Sa-7 gua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere tallecido, pa-| ra que en el término de quince días, se presenten por sí ó 3 por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Re-- paros de esta Intervención general, en día y horas hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos :í de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1874, presupuesto de 1873 & 1874; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del ¿ Reglamento del mismo de 8 dé Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor ge-Sjneral del Estado P. Sí, Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. ¿Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del H Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á j: D. Ramón Bru, Administrador que fué de la Aduana de ’í Cienfuegos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, pa-9 ra que en el término de quince días, se presenten por sí ó Hpor medio de apoderado en forma, en el Negociado de Regí paros de esta Intervención general en día y hora hábiles de ■ aficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación H le reparos de la cuenta de Rentas Públicas de dicha Adua-Sia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 i 1886; en la inteligencia, de qne no verificándolo se par-Ultramaré Bricipará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 de
—----iK Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Interventor general, P. S., Angel Cos Gayón.
na y empl ! Lotería;, in el.ténni ) de apoda sta Intern' na á recq :a del Tea 1876, prs| que no« os efectos! e Noviemb
terventor'fl
Excmo,» Tribunal! á D. J# le Giban] eneltátl lediodeafl le esta lo«!
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar leí Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza i D. Francisco Palacios, Administrador que fué del 40 Distrito de Loterías de la Habana, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, ¡e presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en :1 Negociado de Reparos de esta Intevención general en lía y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el aliego con los 1 y 3 de los reparos de la cuenta del Tesoro le Loterías de la Habana, del mes de Marzo del presupues-:ode 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificán-3olo se participará al referido Tribunal á los efectos del irtículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre le 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
na ártetjf En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. a(je j-si Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar 1 mes de^	1*1 Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y empla-
la ¡ntelif' -a á D. Antonio Sanabria, Contador que fué de la Aduana referido® Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para entodelfl® jue en el término de 15 días, se presenten por sí ó por me-lio de poderado en forma, en el Negociado de Reparos de ventorgt* ssta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, i recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos Je la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes Excmo.Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteli-¡jljrjjjjriií qencia, de que no vericándolo se participará al referido empian;	Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del
1 namismo de 8 de Noviembre de 1871.
“¿Le»5 Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Interventor ge» Be#'' leral del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Horcada, Contador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociada de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas Pública de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 19, déla Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Matanzas, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de, lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración, de Hacienda de la provincia de Pinar Río, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto "de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S-, Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 27 del actual sacar nuevamente á subasta la contrata de suministro de carbones, durante dos años, en esta capital, á los buques del Apostadero y Arsenal, bajo los tipos ya anunciados en la Gaceta y Diario de la Marina, correspondientes al 10 de Septiembre próximo pasado, y demás condiciones del pliego que se halla de manifiesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de 11 de la mañana á 2 de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que presenten sus proposiciones el dia 10 de Noviembre entrante, hora de la una de la tarde, en que estará reunida la expresada Corporación para el objeto indicado.
Habana, 31 de Octubre de, 1893.—Fernando Lozano.
ADMINISTRACION LOCAL,
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se citan á los dueños ó consignatarios de los mismos, para que dentro del término de tres días presenten las declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor francés «Lafayette», entrado en puerto el 4 de Agosto del 93, consignada á la orden, M. Arribauri, 2 cajas tejidos, con 261 kilos.
Del id. id. «Lafayette», entrado en puerto el 4 de Agosto del 93, una caja tejidos de algodón, con 100 kilos, número 107.
Del vapor español «Corolina», entrado en puerto el 7 de Agosto del 93, consignado á Galindes, 3 fardos tejidos con 2973 kilos, número 679(80.
Del vapor español «Alicia», entrado en puerto en 14 de Agosto del 93, á la orden, marca O. número 88, una caja fieltro.
Del vapor americano «Yucatán», entrado en puerto el 7 de Agosto de 93, marca 38, tres cajas ferretería, con 100 kilos.
Habana, 30 de Octubre de 1893.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oñciai de Comercio.
día 2 de Noviembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.............
Idem del idem, 2a emisión. . .
3 á 4 P- 8 D- oro.
Par á 1 p. g P- oro. 35 á 36 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 29 á 30 p. § D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. .....	22 á 23 p. 2 D. oro.
Banco Agrícola. . .............................. /
Crédito Territorial Hipotecario
de Va Isla tie Cuba ............................
Empresa de íbmento y Navega-
ción-dfcfSur	.....................
Compañía de Almacéne.« de Hacendados ....	.................................
Id. id. Depósito de la Habana ,	............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada . ..	.....................
Id. del id. del Urbano ....	1 á 2 p. 2 P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla.	‘.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............ . . •» .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus. . ’.............> .
Id. del íd. de Cuba . . . ...
Id. del íd. de Guantánamo. . .
Id. del íd. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	..................
Id. íd. de 2a íd. al 7 p. g . . .	...........■	. .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
i á 2 p. g D. oro.
7 á 8 p. g P. oro.
20 á 21 p, g D. oro., r á 2 p. g D. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España.............jxoáiap.g D. s. p. f. ye.
Inglaterra.........j 20 á 21 p. g P. á 6o dpr.
Francia............f¿&*7P-g Mi «%•
Alemania...........j á 4 P- 8	d(v.
Estados Unidos. . . . j ro¿ á ” P- 8 p-> * 3 d[v. Descuento mercantil . . 10 á 12 p, g anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones. Centrifugas de guarapo.—Nominal; Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE cambios.
D. Felipe Bohigas y Escaler.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 2 de Noviembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Guamutas.
Secretaria.
Aprobado por este Ayuntamiento el pliego de condiciones pgra la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» durante el actual ejercicio de 1893 * 1894, queda abierta la subasta de dicho impuesto, por el término de 15 días, cuyo acto tendrá lugar ante la Corporación municipal, á las iz del día 18 de Noviembre próximo venidero, y con estricta sujeción al citado pliego que á continuación se inserta.
Hato Nuevo, Octubre 28 de 1893.-El Secretario, fosé Presas. — Vto. Bno. —El Alcalde Presidente, fosé Díaz.