GACETA DE LA HABANA
675
garzos* nariz y barba regulares, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, y sin señas particulares visibles.
Haciendo uso de la jurisdicción que me concede el Có digo de justicia militar, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cuartel de su Cuerpo en esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autdridades, tanto civiles como militares, y'en el mío les suplico, practiquen activas* diligencias en busca del referido soldado y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al indicado cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Baracoa, 13 de Agosto de 1893.—Cosme Ortuoste.
424
SANTIAGO DE CUBA.
D. Pedro Suárez y Suárez, primer Teniente de la Cornan*
dancia de Guardia civil de Sancti Spíritus y Juez instructor de la misma.
Haciendo uso de la facultades que la ley me concede, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Esponda, que en la mañana del 16 de Abril último agredió á una pareja del Cuerpo, en el camino que desde las Guásimas conduce á Guasimal; para que en el término improrrogable (le 30 días, á contar desde la publicación de este mi primero y último edicto, comparezca ante este Juzgado, sito en la casa-Cuartel de la Guardia Civil de esta ciudad, calle de la Amargura número 49, á responder á los cargos que le resultan en la caipl que instruyo contra él, por el delito de insulto á fuerza armada; bien entendido que de no efectuarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar, se le declarará rebelde y contumaz y se le seguirá, verá y fallará la causa en rebeldía, sin perjuicio de ser oido si fuese habido ó presentado: y asimismo impetro de todas las autoridades civiles y militares, que por todos sus dependientes y agentes y en primer término por las fuerzas de la Guar dia Civil, se proceda á la busca y captura de aquél, cuyas señas son: moreno claro, estatura regular, más bien delgado, con bigote pequeño; el que debe presentar una cicatriz en la espalda; dicho sujeto vestía el día del hecho que se persigue, pantalón color de tierra, guayabera blanca, sombrero de guano y portaba machete de media cinta; montando caballo color alambrado mohato, de más de seis y media cuartas de alzada, con albarda; cuyo solípe-do se encuentra en la actualidad á disposición de este Juz gado.
Y para que tenga efecto lo mandado, se publicará este edicto requisitoria en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, en el del Cuerpo de esta Isla, en el periódico local «l£l País» y se fijará por cedulones en los sitios de costumbre de esta ciudad y barrios rurales de Paredes y Guásimas.
Sancti Spíritus, 2 de Septiembre de 1893.—Pedro Suárez y Suárez.	401
luzgados de primera instancia é instrucción.
cédula por ignorarse su domicilio; para que dentro de 5 días improrrogables comparezcan en los autos que cursan en la Escribanía de don Luis Mazón á mi cargo, personándose en forma; apercibido de que si no comparece se le declarará en rebeldía sin volver á citarlo ni hacerle otros notificaciones que los que determina la Ley.—Habana, Septiembre 19 de 1893.—Ventura R. Páez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presenté.—Habana, Septiembre 19 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Veniura R. Páez.	1426 T 30
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: estar señalado el día 26 de Octubre próximo á las 9 de la mañana en el local del Juzgado, situado en la calle de Neptuno número 122, para el remate del bergantín goleta «Paquete de Barí ay», antes «Joven María», de la matrícula de Matanzas, que se encuentra en la bahía de este puerto y ha sido tasado con todas sus pertenencias en la cantidad de 2907 pesos 30 centavos en oro, constando de dicha tasación que se compone de las dimensiones siguientes; eslora de fuera á fuera de perpendiculares estremas, 34 metros, 10 centímetros; manga de fuera de forros esteriores, 8 metros 13 centímetros; puntal de construcción, 3 metros, 35 centímetros; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que los licitadores para hacer proposición tendrán que consignar en el Juzgado, una cantidad igual por lo menos al 10% del avalúo sin cuyo requisito no serán admitidos.—Así lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas por don Antonio Pérez Hernández, encargado del referido bergantín pidiendo su reconocimiento.— Habana, Septiembre 27 de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mi, Antonio Alvarez Insua.	1425 T 30
AUDIENCIA. *
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de ío Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Jesús María, contra el moreno Gonzalo Castro, por hurto, se ha acordado por dicha Real Sala, en providencia de l.°de Septiembre, se requiera al Letrado don Carlos del Riego, para que en el acto de la notificación devuelva la causa con el escrito correspondiente; apercibiéndole de que si no lo verifica, quedará incurso en la multa de 25 pesetas; lo mandó la Sala y rubricó el Sr. Presidente, de que certifico.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, 20 de Septiembre 1893.—José María de la Torre.	. , . .	1322 I 29
CATEDRAL.
EISr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por medio de la presente se requiera á don Andrés Enamorado, vecino que fué de la calle Espada, para que exhiba la suma de 25 pesetas á que asciende la multa qué le ha sido impuesta por la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, por no haber comparecido al juicio oral de la causa seguida en el Juzgado exhortante, contra don Eloy de Santa Cruz y otros, por estafa y falsificación de documento privado. Habana, Septiembre 13 de 1893.—P. S., Jesús Rodríguez.
1226 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por homicidio de don Gregorio Amable, ha dispuesto se citen por este medio á los familiares de dicho sujeto , ofreciéndoles el procedimiento para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
1408 I 29
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Martín Pedroso, contra don Manuel de la Cuadra, doña Antonia Bencomo, doña Josefa González y doña María Francisca San Diego, se ha señalado el día veinte del entrante mes de Octubre, á la una de su tarde, para que tenga efecto en las puertas del Juzgado, Calle de la Habana número cuarenta y tres el remaie de los lotes número once y veinte y siete de la «Hacienda San Pedro de la Llanada,» tasadas en la suma de dos mil doscientos setenta y cinco pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta, tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento por lo menos del precio que sirve de tipo para la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, se libra el presente.—Habana, Septiembre veinte y seis de mil ochocientos noventa y tres.—Martínez Ayala.—Ante mí, Juan H. Vergel.
457 P 30
GUADALUPE.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en providencia del día 20 del corriente, dictada á instancia de don Rafael Montoro, en los autos del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por el mismo, como cesionario de D.a Juana María Fernández Morera, contra D. Calixto Toledo y Fernández, como heredero de su media hermana doña María Teresa de Toledo, se emplaza á éste para que dentro del término de nueve días hábiles comparezca en dicho juicio, que cursa en el referido Juzgado; con prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, veinte y tres de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.—José García Tejada.	.465 P 3C
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicio hago saber: que en los autos que se expresarán, se ha librado la cédula que sigue:—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Antonio Machado y Osorio, contra D. Félix Puig y Cárdenas y la sucesión de don Pedro Armenteros del Castillo, en cobro de un rédito hipotecarlo y refaccionario constituido en el ingenio «Santa Emilia», el Sr. Juez de 1.a instancia del Pilar á instancia de la representación de don Antonio Machado y Osorio, ha dispuesto por providencia de 5 del corriente, se confiera traslado de la demanda interpuesta en cobro de 10,071’ pesos 50 centavos en oro é intereses al 2% mensual á don Ricardo Armenteros y Ovando, en cuya virtud se le emplaza por medio de la presente
.BELEN
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pereira Cánido, natural de Santa María de Nido, estado soltero, de 29 años de edad, de profesión sereno, hijo de Juan y de Juana, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por resistencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referida individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana Septiembre 23 ie 1893.-Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1414 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Inocencia, vecina que aparece serlo del hotel «Central,» en esta ciudad, para que á las 12 de la mañana del día 14 de Octubre, del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por falso testimonio, contra la morena Dorotea Rodríguez.—Habana, Septiembre 27 de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1413 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Vicente Martínez Quintana, vecino que fué de San Miguel número 175, para que á las 12 de la mañana del día 30 de Noviembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Felipe Fernández y otros, por coacción y amenazas.—Habana, 27 de Septiembre de 1893.-El Secretario, Juan H. Vergel.	1412 I 29
GUADALUPE
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Dionisio Valdés y Valdés, natural de’Santa Clara, soltero y de -23 años, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria; se presente en la Real Audiencia de este Territorio, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de Septiembre de 1893.—jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, P. S., Acturo Ga-lletti.	1423 I 19
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Saperioridad, librada en cuusa contra don Federico Marrero Pinto, por hurto, se ci te por medio de la Gaceta oficial, á don Benito Partoriun Fernández, vecino que fué de Aramburo 8, para que á las 10 de la mañana del día 6 de Octubre venidero, comparezca ante la Sección extraordinaria de esta Audiencia, á asistir como testigo á las sesiones del juicio oral y público de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre 27 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.
1429 I 30
El Sr. Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, recaída en causa seguida en este Juzgado, por ante mí, contra don Alfredo Quintana y Pereda, por homicidio, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Eduviges Sarmiento, para que comparezca ante la Sección l.u de la Excma. Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, (altos de la cárcel,) el día 15 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, para la celebración del juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo dispuesto por S. S., libro la presente.—Habana y Septiembre 27 de 1893.—El Escribano, José B. Egea.	1428 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superiorir carta orden, por ante mí, ha (Jjspuesto se cite por la Gaceta oficial, al pardo Angel Soroa, vecino que fué de la calle de Gervasio núm. 132, para que el día 2 de Octubre próximo, á las 10 de la mañana comparezca ante la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el asiático Gonzalo Cubero, por rifa no autorizada.—
Y	para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Septiembre 27 de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1405 I 29
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada én la causa número 399, del corriente año, seguida por infidelidad en la custodia de presos, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Franco y Bouza, natural de Lugo, cigarrero y de 15 años de edad, cuyo individuo se fugó del «Asilo de San José,» la madrugada del 16 del corriente, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, á prestar declaración en la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1893.— El Escribano, Ventura R. Páez.	1395 I 29
, El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí; en carta orden de la Superioridad, en causa contra don Julio Luis Ibarra y otro, por estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Matías Maestre de la Torre, que apareció residir en Villegas número 56, para que á las 12 de la mañana del día 2 de Diciembre venidero, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal déla Audiencia, á asistir como testigo á las sesiones del juicio oral y público de la antes men-¡ cionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Septiembre de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1406 I 29
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Valentín Cruz, vecino que fué de la calle de Estévez número 52, á fin de que .comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 5 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, á fin de llevar á afecto la celebración del juicio oral en la causa seguida contra doña Escolástica Catalán, por hurto.- V cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana á 25 de Septiembre de 1893.—El Escribano, José B. Egea.
1392 I 29
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Laría y Gutiérrez, vecino que fué de Punta Brava, y al pardo Pedro Jorge Núñez, vecino de Marqués González 6, á fin de que comparezcan ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 28 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida contra el pardo José Gregorio Izaguirre y otros, por desorden público.
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente,
Habana á 26 de Septiembre de 1893.—El Escribano, José B. Egea.	1394 I 29
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cump’imiento de Superior carta orden, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á don Mariano Montero, vecino que fué de la calle de San José número 10; don Manuel Montero Navarréte, de la propia calle número 109; don Cristóbal Tomás, don Francisco Martínez Pérez y don Cirilo Spto y Torres, de Bernaza 42; don Claudio Neira, Paseo de Tacón 203; don Luis Vigozoso, San Rafael 13; don Luis Visoso Montalvo, de la propia calle número 137; don Juan Moreno Herrera y don Juan Corominas y Roulet, de Ga-liano y Reina, tren de mudadas, para que el día 4 de Octubre próximo, á las 10 de su mañana, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, con el fin de asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Francisco Peña García y otros, por homicidio.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Septiembre 27 de 1893.—H. Alfredo Montalván.	1415 I 29
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Valentín Cruz, vecino déla calle de Fernandina número 13, á fin de que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 19 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida contra doña Escolástica Catalán, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Septiembre de 1893.—El Escribano, José B. Egea.	1393 I 29
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto, por ante mí, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Adolfo La Torre, por homicidio, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Francisco L. Alfonso, vecino de Jovellar número 1, para que á las 12 del día 24 de Octubre próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para que asista como testigo á las sesiones del juicio oral y público de la antes mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente. Habana, Septiembre 26 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1407 I 29