398
GACETA DE LA HABANA
Pérez, por amenazas, ha dispuesto se convoquen á los testigos doña Josefa Campos, don Constantino Ni^za y á don Abelardo ■Alonso Lorenzo, vecinos que fueron del vedado, para que el ■25 de este mes, á las 11, se presente en la Superioridad, al jui-¡oral y público de dicha causa, con los apercibimientos legales, si no lo efectúan.—Habana, Agosto 21 de 1893.—José Nicolás •de Ortega.	830 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra D. Federico Giraud por allanamiento de morada, ha dispuesto que por 3 .números consecutivos de ese periódico se convoque á don Francisco Asencio Gómez, guardia municipal que fué baja en
12	de Mayo último; para que el 19 de Septiembre á las 12, se presente en la Ezcma. Audiencia para el juicio oral y público de dicha causa; con los apercibimientos legales si no lo • efectúa.—Habana, 21 de Agosto de 1893.•—El Escribano, José
Nicolás de Ortega.	831 I 23
El Sr. Juez de instruición del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don José Losada Prado por robo, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de ese periódico al testigo don Sotero Gutiérrez Gil, vecino que fué de Monte número 429, para que el
13	de Septiembre entrante á las 12 se presente en la Excma. Audiencia al juicio oral y público de dicha causa; con los •apercibimientos legales si no lo efectúa.—Habana, 21 de Agosto de-1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
829 I 23
En la Superior carta orden, librada en causa contra don José Hernández y pardo Pedro Bustamante, por homicidio, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Muñiz, á doña Victoria Patín Castro, á don Juan Chanun ó Ahuer, á don Jacinto Osorio, para que á las 12 del día 26 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 19 de Agosto de 1893.—Antonio Alvarez Insua.	808 I 22
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente .requisitoria, cito recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación ¡ de 4 camisones, 1 de ellos marcado con las iniciales R., y B. y j 1 saya, que les fueron hurtados á la parda Marcelina Cotón, ; del partió de su casa, calle de Seguí número 58, en esta localidad; recomendando asimismo la detención de las personas en cuyo poder se encuentren las referidas prendas, sin justificar su legítima adquisición.—Y para general conocimiento se publica la presente.—Guanabacoa, Agosto 5 de 1893.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.	648 I 23
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
En la causa criminal que cursa en este Juzgado por robo á don Guillermo Díaz y García, de un reloj de hierro y oro remontoir y una leopoldina de seda, he acordado la expedición de la preseute requisitoria, á fin de que se soliciten las referidas prendas, ocupándosele á las personas que las posean sin justo título, las que serán detenidas y remitidas á este Juzgado para lo que proceda.—Y á fin de que llegue á conocimiento, de las autoridades y agentes de la policía judicial, para su cumplimiento se publica dicha requisitoria.—Guanabacoa, Agosto 3 de 1893.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
647 I 2y
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Hago saber á las autoridades y agentes de policía judicial, que por este Juzgado se instruye causa criminal por robo á la morena Caridad Abreu, en la cual se ha dispuesto la expedición de requisitoria para la solicitud y ocupación de dos cor-.tes de vestidos de olán,' compuesto de 20 varas cada uno de ellos, siendo uno blanco, y el otro de color azul; de otro corte de vestido color morado y blanco; de una bata blanca bordada de olán; de dos sayas blancas de olán y dé un camisón de la misma tela; recomendando la detención de la persona en cuyo poder se encontraren las referidas prendas, sin justificar su legítima adquisición.—Y para general conocimiento se publica la presente.—Guanabacoa, Agosto 6 de 1893.—Acosta.—Rafael Galindo.	649 I 22
MARI ANAO.
El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en el rollo de la causa seguida contra D. Jesús Jiménez Moliron por estafa, ha dispuesto en providencia de hoy, que por este medio se cite á don Nicolás Fernández González, vecino que fué de la cantina del paradero en este pueblo; para que á las 11 de la mañana del 16 de Septiembre próximo venidero, comparezca ante la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en Marianao á 18 de Agosto de 1893.—Alejandro A. Núñez.
832 I 23
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villajen la causa seguida contra el moreno Alejandro Bravo, por ante mí ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial al pardo Elias Cárdenas y moreno Juan Bautista, vecinos de esta villa; para que concurran al Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Güines, Agosto 6 de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
656 I 23
Ldo. D. Enrique Pórtela Lasfuentes,,r Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el prssente, se cita á la parda Hortensia Erría, vecina que fué de esta villa, en la calle de Los Molinos; para que dentro de quinto día á contar desde esta fecha comparezca en este Juzgado, Real 75, á evacuar un acto de justicia en dicha causa por atentado á agentes de la autoridad y lesiones, contra don Blás Rico y don Julián Hernández Expósito.—Güines, Agosto 7 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	655 I 23
El Sr. Tuez de instrucción de esta villa y su partido‘judicial, por ante mí, el Escribano, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á doña Josefa Rodríguez y morena Julia Díaz, vecinas que fueron de esta villa, para que á las 12 de la mañana del día 30 del presente mes, comparezcan ante la Sección 1 a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa que se le sigue al pardo Manuel Morán, (á) «Mala cabeza», por robo.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Güines á 18 de Agosto de 1893. Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	800 I 22
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia
Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Agustín Rodríguez y González, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, se citen á don Antonio Betancourt y al moreno Lino Izquierdo, para que el día 22 de Septiembre próximo y á la una y siguiente de su tarde, comparezcan ante la Audiencia expresada, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Colón, 18 de Agosto de 1893.—El Secretario, Manuel V. La-varrí«	797 I 22
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente, se convocan á las personas que se crean con derecho á heredar á don José Sánchez Bonilla, natural de Granada y vecino que fué de Puerta de las Güira; para que dentro de 30 días á contar desde la publicación de este segundo edicto, comparezca en este Juzgado cbn los oportunos documentos á deducir dicho derecho; con apercibí miento de lo que haya lugar, y se hace constar que hasta la fecha ño se ha presentado nadie reclamando lajherencia y que los bienes consisten en un baúl de peletería conteniendo varios efectos, ropas de uso y algunos documentos de crédito que constan inventariados.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se extiende él presente en Guanajay á 2 de Agosto de 1893.—José María Vélez.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	662 I 23
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en causa por hurto de un caballo de don Pedro Orcajo, ha dispuesto se convoque á los dueños de una yegua dorada, de 6 cuartas, sin hierro y con lucero, la cual fué encontrada en la finca de don Pedro Orcajo en Banagüises; para que en el término de quinto día comparezca á deducir su derecho.—Colón, Agosto 10 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	675 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la causa contra el moreno Manuel Olive, por hurto al moreno Ildefonso Hernández, ha dispuesto se convoque al moreno Miguel Zuaznávar, vecino que fué de Macagua, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á. declarar.—Colón, Agosto 9 de 1893.—Manuel V. Lavarría. 661 I 22 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por «Cienfuegos,» trabajador que fué del ingenio «Diana,» en Corralfalso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno Emilio Me-néndez; cierto y seguro de que se les administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.-Colón, 18 de Agosto de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
798 I 22
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valclés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Dionisio Moya y Hernández, natural de Camarones, vecino de Jicotea, de 18 años de edad; soltero y de campo; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de. las culpas que le resultan en causa por lesiones; apercibido de ser declarado rébelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Agosto 3 de 1893.—José María Solís.	678 I 23
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo*á don Cecilio Corral López, hijo de José y Encarnación, natural de Asturias, vecino de esta villa, soltero, de 23 años de edad y del comercio, para que dentro de diez días se presénte en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por insultos y resistencia; cierto y seguro de que ■ haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de po licía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara, á disposi-¡ ción de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente enSaguala Grande á-4 de Agosto de 1893.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
594 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, Decano de los de la misma.
Por el presente edicto, se convoca y emplaza á los parientes de don Isidoro Mondeja y Martínez, para que en el término de un mes contados desdé la primera publicación comparezcan en el Juzgado, sito en la calle baja del Calvario número 1, altos, á las 3 de la tarde á declarar en el expediente que se instruye para tratar de la observación á que re ha sometido en el hospital civil de esta ciudad como enajenado; con la prevención de que si no comparecen se resolverá lo procedente sin su audiencia y con las resultas de aquella.—Santiago de Cuba y Julio 26 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.-Fornaris.
646 I 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 23 DE AGOSTO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Felipe Benicio, confesor.
(Circular en la Merced.)
- A-TVXJTVOIOÍS».
AVISO.
Se solicita á D. Valentín Bermúdez, Agente que fué de este periódico oficial en Guanajay, para que á la mayor brevedad pase por esta Administración á rendir cuentas; en la inteligencia de que si no lo verifica así, se le exigirá judicialmente el cumplimiento de la obligación contraida con esta empresa.-Habana, Agosto 17 de 1893.—2?/ Administrador.
REAL DECRETO
estableciendo nueras reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES ¡JN LAS OFICINAS M ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 25
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS ¥ DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la *Gaceta de la Habana», durante los afios
DX
1854 -1855 -1856!- ¡857, -1858 -1859 -1860 1877, -1878, -1879, -1880 -1887 -1889,-1890-1891.-1892 y i9 de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. oro le ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
ARANCEL
De los honorarios que devengaran los Registradores de la^ropiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045*
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirvieudo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Bréek para el campo-con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 3-50 plata.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su proa pietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.