28
GACETA DE La HABANA.
Art. 14.— El contratista se sujetará á las disposiciones prescriptas en el Reglamento de Cárceles y á cuantas dimanen de la Autoridad respectiva al Esta* blecimiento.
Art. 15.—Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expediente y demás gastos que se ocasionen hasta la terminación de la subasta y formalización del contrato.
Art. 16.—Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y en papel del sello doce, que se entregarán á la comisión respectiva, en la Sala Capitular, el día que se fije para el remate; y en el caso de que hubiese dos ó más proposiciones iguales y ventajosas se admitirán pujas á la llana por diez minutos y la adjudicación se hará al que más ventajas proporcione. —Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las cajas del E vcmo. Ayuntamiento la suma de $15, oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste la fianza definitiva á que se refiere el art. 12.
Art. 17.—Verificada la subasta no habrá lugar á ¡ aumento ó disminución de precios ó rescisión del contrato, puesto que éste lo acepta el rematador á riesgo y ventura, no pudiendo por causa alguna pedir alteración de precio ó rescisión, según lo dispone el inciso sexto del artículo tercero del referido Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 18.—Caso de hacerse efectiva de la fianza alguna respoasabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en obligaciones hipotecarias del Municipio se enajenará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 19.—El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cüestiones puedan suscitarse.
Art. 20.—En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 17 del mencionado Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el cual regirá para todos los efectos del contrato, y las cuestiones que se susciten entre el rematador y los partí culares presos serán resueltos por la Alcaldía Municipal y las que se ocasionen con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por el indicado Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Modelo de proposici 'm.
D. N......N......... vecino de..... enterado por
los anuncios publicados en la Gaceta oficial de....
de los requisitos y condiciones que se ex ijen para el remate de arrendamiento de la barbería de la Real
Cárcel, abonando mensualmente la cantidad de.......
comprometiéndose en un todo á cumplir lo estipulado en el contrato.
(Fecha y firma.)
Obras municipales.
Aprobadas por el Excmo. Sr. G »bernador de la Región y de la provincia de la Habana, en 26 del corriente mes, las bases concertadas entre el Excmo. Ayuntamiento y el Sr. Marqués de Santa Coloma, para la concesión de un tranvía que trata de instalar y explotar en esta ciudad, el Sr. Alcalde municipal en decreto de esta fecha, ha dispuesto se haga la correspondiente convocatoria que es co mó sigue:
Artículo i9 El Ayuntamiento déla Habana, haciendo uso de la facultad que le concede el artículo 104 del Regla mentó de 24 de Mayo de 1878, dictado para la ejecución de la Ley general de Feirocarriies, de 23 de Noviembre de 1877, mandada aplicai á esta Isla por Real orden de 27 de Septiembre de 1882, saca á pública subasta por el término de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, la con* esión de un Tranvía que partiendo de la plaza de Armas teimine en la misma, recorriendo los tra yectos y calles que se detallan en el proye< to del Sr. Marqués de Santa Coloma, aprobado por el Sr. Gobernador d* esta Rrgión en 28 de Noviembre de 1892, que se halla de manifiesto al público en la Secretaria de la Corporación.
Art. 2? La concesión se otorgará por sesenta años, con arreglo á las bases concertadas con el peticionario, acordadas por el Ayuntamiento y aprobadas por la Supe rioridad, al pliego de condiciones aprobado por el Gobierno de la R gión en 28 de Noviembre de 1892, y á las ta rifas aprobadas en la misma fecha, cuyos documentos así como los planos, memoria descriptiva y proyectos, se hallan de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento todos los días no feriados, de 12 de la mañana á 4 de la tarde, á disposición de los que deseen mejorar la proposición que se consigna en el proyecto aprobado, presentado por el referido Sr. Marqués de Santa Colouia.
Art. 3.0 La licitación tendrá efecto el día 5 del pró ximo mes de Agosto, á las 12 de la mañana, en el Salón de Sesiones del Excmo. Ayuntamiento, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal, con asistencia del: Director facultativo de Obras municipales y del Depositario y S-cre tario del Ayuntamiento, según dispone el articulo 114 del Reglamento de Obras públicas de 25 de Abril de 1883, y con sujeción, en lo aplicable, á la instrucción de ti de Septiembre de 1869, según previene el artículo 38 del ci tado Reglamento. Podrán hacer proposiciones, además del autor del proyecto, exento de constituir deDÓsito, se gún los artículos 36 y 38 del Reglamento, los que acredi ten haber hecho en efectivo, en las Cajas del Ayuntamien
to el uuo por ciento del presupuesto, ó sea la cantidad de dos mil trescientos pesos.
Art. 40 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y con arreglo extrictamente al modelo que se consigna al final de este anuncio, y en ellas se expresará en letras el tanto por ciento de rebaja que el proponente se comprometa á hacer en los tipos de las tarifas aprobadas, que será el mismo y único para todos los elementos de la tarifa.
Si de la lectura de las proposiciones resultare haber dos ó más igualmente ventajosas, se procederá en el acto á una nueva licitación abierta, en que sólo podrán tomar parte los firmantes de las proposiciones iguales. Esta licitación versará sobre la rebaja en el número de años que se ha fijado para la concesión, y durará, por lo menos, quince minutos, pasados los cuales, terminará cuando el presidente lo disponga, apercibiéndolo antes por tres veces.
Art. 50 Se otorgará la concesión al que sea declarado mejor postor en la subasta, en la inteligencia de que según dispone el artículo 114 del Reglamento vigente, se reserva el Sr. Marqués de Santa Coloma el derecho de tanteo, y por lo tanto, el de ser declarado adjudicatario por la cantidad que hubiere ofrecido el mejor postor. Para po der ejercerlo deberá asistir por sí ó por un representante debidamente autorizado al acto de la subasta, el cual se prolongaré media hora para que dicho señor pueda hacea la declaración correspondiente, que en ese caso se hará constar en el acta del remate.
Si trascurriere media hora sin hacerse declaración al guna, se entenderá qne el Sr. Marqués de Santa Coloma renuncia al derecho de tanteo y el Presidente declarará me jor posfbr al firmante de la proposición más ventajosa.
Art. 69 Si el adjudicatario no fuese el Marqués de Santa Coloma, tendrá aquél la obligación de abonar á éste en el término de un mes, la cantidad de veintidós mil pesos oro, valor á que asciende la tasación del proyecto, practicada por los peritos y aprobada por el Gobernador de la R* gión, todo en virtud de lo dispuesto en los artícu-los 38, 3Q y 114 del Reglamento y 62 y 72 de la Ley de Obras Públicas.
Art. 70 En caso de no presentarse ninguna proposi ción que mejore la presentada por el Sr Marqués de Santa Coloma, ó de que hiciere este uso del derecho de tanteo, se le adjudicará la concesión con carácter provisional y se le notificará al efecto de que en el término de un mes, constituya la fianza del ires por ciento del importe del pre-upuesto ó sea la cantidad de seis mil novecientos pesos en 3ro ó en Láminas hipotecarias del Ayuntamiento, al tipo de cotización de la víspera, según dispone el artículo 110 del Reglamento, concordante con el 59 de la Ley; y con la carta de pago de la constitución, se acordará por el Ayun tamiento la concesión definitiva y se procederá á otorgar la escritura correspondiente.
Art. 89 Si el adjudicatario provisional no fuese el Sr. Marques de Santa Colotna, además de la constitución de la fianza que se expresa en el artículo anterior justificará el pago á dicho Sr. del valor del Proyecto dentro del tér mino de un mes, sin cuya justificación no podrá acordarse .a concesión definitiva.
Art. 9.0 Terminado el acto de la subasta y adjudica la provisionalmente la concesión por el Sr. Presidente, se devolverán las cartas de pago de los depósitos á los autores de las preposiciones desechadas, quedando la del adjudica tario para responder del cumplimiento de las obligaciones á que se obliga por la proposición.
Art. 10. Si adjudicada provisionalmente la concesión no cumpliese el concesionario con la obligación de consti tuir la fianza del tres por ciento en el plazo de un mes, el Ayuntamiento, sin hacer ningún requerimiento, acordará en el plazo de o< ho días quedar desierta la subasta, con pérdida del depósito constituido para tomar parte en ella y se anunciará otra nueva dentro del mismo plazo.
Art. 11. Todos los gastos de anuncios, escritura, de rechos al Estado y testimonios, serán de cuenta del conce-'.ionario.
Modelo de proposición.
El que suscribe, enterado de los anuncios publicados
en la Gaceta de la Habana del día................y en el
Boletín oficial de la Región el...........; de las bases
aprobadas por el Ayuntamiento para la adjudicación del Tranvía proyectado^ en la Habana y aprobado por el Go bernador de la Región en 28 de Noviembre de 1892, y del pliego de condiciones para la concesión aprobado en la misma fecha, que acepta en todas sus partes, solicita secón-ceda á su favor, á cuyo efecto ofrece la rebaja de . . . por ciento de los tipos de las tarifas aprobadas, acompañando carta de pago que acredita haber hecho el depósito de . .
. . . pesos en las cajas municipales. — (Fecha y firma).
Lo que de orden del Sr. Alcalde se hace público para conocimiento de las personas á quienes interesa.
Habana, Junio 28 de 1893.—El Secretario,—P. S.,-Manuet J. Pulido.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio permitido en la Cárcel, para el año económico de 1893 á 94; el Excmo Sr. Alcal de municipal se ha servido señalar el día veinte y nueve del entrante mes de Julio, á las cuatro de la tarde, bajo la presidencia de S. E. con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Secratario, P. S-, Manuel /. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate del derecho de ven der comidas y otros efectos de licito comercio en el interior de la Cárcel.
Artículo i.° El Excmo. Ayuntamiento remata por el añ • económico de 1893 á 94» derecho de vender comidas y efectos de lícito comercio, permitido según con tumbre en el Establecimiento referido, pero estará ubliga-
do el rematador á continuar con las mismas condiciones después del 30 de Junio de 1893 hasta tanto se subaste nuevamente siempre que esa prórroga no exceoa de tres meses.
2.0 Se facilitará al contratista un local como auxiliar, permitiéndosele un fogón portátil, siempre que no ofrezca inconveniente á juicio del Inspector que lo suprimirá cuando lo estime procedente
39 Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las Cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de 180 pesos oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste fianza definitiva.
49	El tipo que se fijará para dicho remate es el de trescientos pesos oro mensuales.
50	Será condición precisa que el rematador constituya en la caja el importe de dos mensualidades en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias del Ayuntamiento, al tipo de cotización en plaza, para el cumplimiento del contrato.
69 Las proposiciones se hacen en pliego cerrado que se entregarán á la comisión respectiva en la Sala Capitular el día que se fije para el remate; en el caso de que hubiese dos proposiciones iguales y ventajosas se admitirán pujas á la llana por diez minutos; la adjudicación se hará al que más ventajas proporcione.
7.0 No será permitido por concepto alguno vender licores espirituosos ni bebidas alcohólicas, menos que sean por prescripción facultativa.
8.° Los artículos permitidos para su expendio, serán todos de primera calidad, cobrándose los precios que á continuación se indican.
Centavos.
PLATA.
Carne asada, guisada y estofada, el plato «...	10
Pescado al humo.................. . .....	15
Idem guisados con patatas y otras especies. ...	10
Idem salcochado ó frito......................... 10
Fricasé de pollo ó de carnero...................15
Un cuarto de polio con patatas fritas........... 30
Un id. de id. sin ellas......................... 25
Langostas y lomo de puerco...................... 15
Sopa común................ . . . ,............... 5
Idem á la Juliana ó con menudos................. 10
Bacalao á la Vizcaina.............................. 15
Idem al horno.....................................  15
Idem guisado....................................... 10
Tabacos de yagua................................... 5
Idem menudeo....................................
Café fuerte, una taza....................... .	5
Idem flojo............. . . .................... 2%
Azúcar 3 onzas....................................  2	Y?
Jabón 7 onzas...................................... 5
Pan dos con 2j^ onzas........................... 2j£
Galletas 4 con 2 onzas............................  2
Velas de esperma chicas............................ 2
Latas de sardinas, un cuarto...................... 12	J2
2 pliegos de papel de cartas y sobres........... 21/¿
Tintero chico con tinta............................ 5
2 plumas de acero............................... 2]/2
99 Tampoco será permitido vender naipes, ni instrumentos que puedan servir para alterar el orden.
10.	Solo podrá estar establecido la venta de 6 á 7 de la mañana para el café, de 8 á 10 para el almuerzo y de 3 á 5 de la tarde para la comida, iuera de las horas señaladas no se permitirá en el interior la venta de ningún efecto, quedando por lo tanto prohibida la entrada en el Establecimiento á los dueños, dependientes ó encargados del expendio.
11.	Es obligación del Alcaide vigilar que todos los efectos sean buenos y que su venta se haga como queda dicho en el artículo octavo, cuidando de poner en conocimiento del Sr. Inspector las infracciones que por cualquier concepto se cometieran, quien á la vez propondrá al señor Alcalde municipal Presidente las multas que procedieren como correctivo, ya de 100 pesos por la primera, 200 por la segunda y 300 por la tercera; en concepto que quedará rescindido el contrato y sin lugar á reclamación de ningún género por parte del contratista si cometiese tres faltas, quedando á la vez sujeto á las resultas del procedimiento que se le pueda formar si éstas por las circunstancias que concurran y por su trascendencia lo acreditaran.
12.	Todas las comidas y efectos que se introduzcan en la Cárcel, estarán sujetos á un escrupuloso registro, con el fin de*evitar los abusos que pudieran cometerse.
13.	Solo el rematador tendrá derecho de vender dentro del Establecimiento, pero los presos podrán traer de fuera cuanto necesiten para su consumo personal y que sean admisibles.
14.	La cantidad que debe abonar el rematador la entregará los días primero de cada mes al Alcaide, entendiéndose la mensualidad vencida.
15.	No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado.
16.	La falta de pago de una mensualidad será motivo bastante para que quede rescindido el contrato sin derecho á reclamación alguna por parte del rematador, descontándose de la cantidad depositada de que trata el artículo 59 lo que resultase adeudor y si dejase de cumplir lo demás pactado, perderá el depósito de las dos mensualidades.
17.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para todas las cuestiones que puedan suscitarse con sujeción á la Regla 7a del artículo 3' del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
18.	Verificado el remate será obligación del contratista entregar en las cajas las dos mensualidades de que habla el art. 5.0 ya citado y sin cumplir este requisito, no se le dará posesión.
19.	Seiá de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expediente, anuncio y demás gastos que se ocasionen hasta la terminación de la subasta y formalización del contrate.