GACETA DE LA HABANA
730
á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces y autoridades y á los funcionarios de policía judicial, que se determinan en el art. 283 de la Ley de E. Criminal, procedan á la prisión, sin incomunicación del expresado individuo, remitiéndolo á la cáfcel referida y á disposición de este Juzgado.— Matanzas, Septiembre 14 de 1893.—Manuel Palacios.—Juan Vinageras. -	'	'	1263 I 6
ALFONSO XII.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
, Por la peesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lutgardo (á) Grillo; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo de 9 pesos plata á don José Rafael López y Sánchez.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Ciehfuegos, Septiembre 25 de 1893.— José María Solls.—Ante mí, Mariano Guast.
. 1458 I 6

SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Cipriano Cabos y D. Antonio Cortina, trabajadores que fueron del ingenio «Las Cañas»; para que dentro de quinto día sé presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 193, que por hurto se sigue en este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presénte en Alfonso XII á 23 de Septiembre de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
1463 I 6
COLÓN.
-El Sr. Juez de instrucción dé este distrito, ha dispuesto, por providencia de este día, se convoque por medio del presente á doña Saturnina Milián, natural del Guayabal, vecina de ésta villa, soltera, lavandera y de 30 años de edad, para que comparezca en esté Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario instruido por denuncia del pardo Escolástico González, del hurto de dinero.—Guanajay, Octubre l.° de 1893.—Ante mí, L. Angel García Zamora.	150á I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, eñ providencia de esta fecha, se ha servido disponer se convoque ’á don Antonio Santos Ramos, que se fugó del depósito municipal de Corralfalso, para que dentro de quintó día se presenté en éste Juzgado, para un acto de justicia en la causa por infidelidad en la custodia de presos.—Colón y Octubre 2 de 1893.—Manuel V. Lávarría.	1505 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Maximino García .Gutiérrez, por homicidio, ha dispuesto se cite á don Nicanor Fernández y Escalante, sereno, vecino de Jovellanos, para que el día 26 del mes actual, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 2 de Octubre de 1893.—-El Secretário, Manuel V. Lavarría.
1504 I 6
CIENFUEGOS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Abrahan Bergues, natural de esta ciudad, vecino que fué de la cálle de San Carlos esquina á Hospital, de J2 años de edad, soltero, sin instrucción, hijo natural de Josefa, cuyas señas particulares no constan; para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tengan noticias del paradero de Bergues, Se sirvan disponer se conducción á la cárcel de esta ciudad pues así lo he dispuesto en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia.— Santiago de Cuba, Agosto 22 de 1893.—Francisco J. Vasco.— Ante mí, Alberto Espinos	1357 I 7
Don Francisco J. Vásco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo ManuelVarona conocido por Palma, natural de Bayamo, que trabajaba en el mes de Junio último en Majaguabo, de estatura regular, envnelto en carnes, con bigotes; para que dentro dé 9 días contados desde la primera publicación comparezca en la cércel de esta ciudad, á descargarse de la culpa gue le resulta en la causa que se le sigue con otros por robo de efectos y prendas de don Antoliano Montejo en San Luis; apercibido en causo contrario de declarársele rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y remisión de dicho procesado al lugar indicado; por interesarlo así la buena administiación de justicia.—Cuba y Julio 13 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Pedro J. Fornaris.—Y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en'el díia de su fecha.—Fornaris.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior en causa contra el pardo Secundino Pita y Morales por homicidio, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don José Inés Rodríguez y al asiático Jacinto José; para que á la 1 de la tarde del día 13 del actual, comparezcan en la Sala de Audiencia de lo Criminal de Santa Clara el día señalado para el juicio oral de la causa referida; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12 y media 125 pesetas si no lo efectuaren sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación, libro la presente.-Cienfuegos, Octubre 2 de 1893.—Marianao-Guast.	1514 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior ed causa por homicidio contra el pardo Secundino Pita y Morales; ha acordado que por medio de la Gaceta de la Habana, se cite el moreno Antonio, que vive en las inmediaciones, como á 20 cordeles de Pueblo Nuevo, junto á la linea férrea á mano izquierda yendo para Real Campiña, «dicho moreno es carado y cuenta como unos 30 años de edad; para que comparezca para su examen al juicio oral señalado en la referiha causa el día 13 del actual á la 1 de la tardé; apercibido si no lo efectuase sin excusa legal debidamente justificado con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación, libro la presenten.—Cien-fuegos, Octubre 2 de 1893.—Mariano Guast.
1513 I 7-
Don José María Solís y Valdés,* Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Adolfo Pérez y García, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 30*días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto ^ apercibido dé declarársele rebelde si no se presentare.—Y encargo por este mediodías autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Septiembre 14 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1329 I 6
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Pór la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don 'José Redondo, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Emilio Pérez y Suárez.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.-Cienfuegos, Septiembre 16 de 1893.-José- María Solís.— Ante mí, Mariano Guast.	1363 I 6
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requiritoria, cito, llamo y emplazo á un moreno alto, grueso, como de 35 años de edad, con una cicatriz en la cara, vestido con pantalón de dril crudo y guayabera y sombrero de guano; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al pardo Desiderio Arcelo.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Septiembre 14 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	1361 .1 6
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el pardo Enrique García Peña por homicidio, ha acordado que por la Gaceta, se convoque al moreno conocido por Trigue; á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Septiembre 12 de 1893.— Jacinto Guerra.	1445 I 6
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro Acao, cuyas generales sé ignoran; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en cau$a por lesiones.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan Á su captura; pues se interesa la administración de justicia.1—-Cienfuegos, Septiembre 22 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1444 I 6
1307 I 7
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia é ins-' trucción del distrito Sur de esta ciudad, Decano de los de la misma.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Fonseca Benítez, cuya filiación se ignora; á fin de que dentro del término de 10 días comparezca en este Juzgado, Enramadas alta número 1, altos; á evacuar un acto de justicia, pues si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar en derecho.—Al propio tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tan pronto sepan el paradero de Fonseca Benítez, se sirvan disponer su conducción á la cárcel de esta ciudad; pues así lo he dispuesto en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia en causa por hurto.— Santiago de Cuba, 22 de Julio de 1893 —Francisco J. Vasco.— Alberto Espino.	1356 I 7
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur dé esta ciudad, Decano de los de la misma.
Por la presente reqnisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Carneiro Lebrón (á) el Jerezano, natural de Jerez, soltero, de 87 años de edad, torero, hijo legítimo de don Buenaventura y doña Amparo, vecino que fué de esta ciudad en la fonda «El Universo»; para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que resultan en la causa que 5e le sigue por lesiones á don Aquilino Díaz García (á)-Gallego* apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente,—Al propio tiempo, cito ilamo y emplazo á José Soler y Molto, para su presentación en el Juzgado, Calvario alta número 1, altos; el cual es natural de Valencia, vecino de esta ciudad, de 43 años de edad, casado, hijo legítimo de don José y doña Engracia.—Por tanto y - en nombre de S. M. exhorto y requiero á todas las autrridades que tan pronto sepan el paradero de Carneiro y de Soler, se sirvan^ disponer su conducción á la cárcel y Juzgado; pues así lo he dispuesto en la referida causa.—-Santiago de Cuba, Septiembre 11 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Alberto Espino.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente copia.— Alberto Espino.	1358 I 7
Don Francisco J. Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, Decano de los de la misma. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Tomás Miyares, natural de esta ciudad, hijo natural de Bibiana, de 23 años de edad, carpintero, vecino que fué de la calle alta de Santo Tomás número 52; para que dentro del- término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de María de las Nieves Jacas, conocida por Viñei; apercibido si no lo verifica de pararle el perjúicio consiguiente.—Por tanto y, en nombre de S. M. exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tan pronto sepan el paradero de Miyares, se sirvan disponer su conducción á la cárcel; pues así lo he dispuesto en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia.—Santiago de Cuba, Agosto 22 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Alberto Espino.	1383 I 7
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del dis trito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito y convoco á los que se consideren con derecho á la herencia de don Juan Reduello Fernández, que aparece ser natural de la villa de Barca, provincia de Oviedo, de 59 años de edad, oficial 4.° de la Sección administrativa de este Gobierno Regional; para que dentro del término de 60 días contados de su primera publicación en el Boletín oficial de aquella provincia, comparezcan en este Juzgado á hacer uso de su derecho con los documentos acreditativos de su parentesco, con manifestación que los bienes dejados por el finado consisten en la cantidad de 1184 pesos 80 centavos oro, 2 relojes también de oro, una cadena con 3 medallones y una sortija de bri lante, varias piezas de ropas y otros objetos y papeles.—Y para ^ue llegue á su conocimiento he mandado fijar y publicar el presente en Santiago de Cuba á 9 de Septiembre de 1893.—Francisco J. Vasco.-Luis J. Giró.
1512 I 7
Don Francisco J. Vaéco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción Decano, de los de la misma.
Por la presente requisitoria, se cita, llamama y emplaza a don Antonio Beiga Galiño, natural de> Crucero dé Montes, provincia de Orense, hijo de Pablo y de Manuela, soltero, de 18 años, de campo, avenciñdado en el barrio de Firmeza, en el Caney, de estatura regular, pelo, cejas, ojos negros, lampiño; para que dentro de 9 días contados desde la priníerá publicación comparezca en el Juzgádo, sito en la calle baja del Calvario número 1 _, altos; para la práctica de Un acto que le comprende en la causa que se le siguió por homicidio por imprudencia temeraria; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes dé la policía judicial', la busca y conducción dé dicho individuo al lugar referido.—Cuba y Septiembre 7 de 1893.-—Francisco J. Vasco.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Ga-ceto oficial de la Habana, expido la presenté el mismo día de su fecha.—Fornaris.	1306 I 6
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo álos herederos de don Luis Rodríguez y Alvarez, rfaturál de Trabada, provincia de Lugo, de 49 años de edad, solteró, hijo de don Ramón y dé doña Rosa; á fin dé que comparezcan en este Juzgado Calvario alto número 1 altos, á usar de su derecho, con cuyo objetó se fija el térmidó de 60 días; apercibiéndolos con lo que haya lugar Si no lo hicieren.—Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1893.—Frahcisco Jí Vasco.—Ante mí, Alberto Espino.	1382 I 6
Juzgados municipales PILAR.
Ldo. don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez municipal suplente ¡del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal promovido en este Juzgado por don Tomás López y Rodríguez, mayor de edad, del comercio y vecino de Obispo treinta y cuatro, contra don Fernando Saavedra, mayor de edad, empleado, se ha expedido por el Secretario de este Juzgado, la cédula siguiente:—A consecuencia de la demanda verbal establecida en este Juzgado por don Tomás López Rodríguez, contra don Fernando Saavedra, cuyo domicilio no es conocido, en cobro de la cantidad de sesenta y seis pesos en oro, procedentes de documentos; ha dispuesto el Sr. Juez municipal suplente de este distrito, se cite á dicho don Fernando Saavedra, para que con sus pruebas y cédula personal, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Gervasio número ciento uno, el día diez y seis del corriente, á la una de la tarde, para la celebración del juicio verbal que se interesa; advertido el demandado, que de no comparecer, continuará el juicio en su rebeldía.—Habana, Octubre cuatro de mil ochocientos noventa y tres.—Joaquín Royé.—Y para su inserción el la Gaceta oficial, se expide el presente en la Habana á cuatro de Octubre de mil ochocientos noventa y tres Luis de Zúñiga.—El Secretario, Joaquín Royé.	4	478 P 7
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE OCTUBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
* Sábado.—San Marcos papa y cfr., y Sta. Justina, virgen y mártir.
(Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas,
Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
(Sociedad Anónima.)
Desde el día seis del corriente queda abierto el pago en las cajas de este Banco, del cupón número diez y siete del segundo Empréstito municipal y de Jas obligaciones del mismo que resultaron amortizadas en el último sorteo; advirtiéndose que, en consonancia con las especies consignadas a este efecto por el Ayuntamiento, dichos pagos se harán en billetes oro con el 10 por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce.
Habana, Octubre 5 de «893.—El Director, /osé M de Arrarte.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas-
Secretaría.
El Sr. D. Manuel María Coronado ha participado el extravío del certificado núm. 4436 expedido en 13 de Noviembre de 1883, por dos acciones de esta Compañía, á nombre de la Sra. Da Josefa Baró de Castañer y cuyas dos acciones le han sido adjudicadas á su esposa Da Amelia María Castañer de Coronado. Y solicitando que se le provea de un duplicado del certificado dicho; el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que se accederá á lo solicitado y se declarará nulo y de ningún valor el documento referido, si terminada esa publicación no se hubiese presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Septiembre 21 de 189y-Alvaro Lavastida. Secretaria.	-	¿L
Imp. del Gob. y Cao. Gral por S. M.-Teniente Rey, 23.