. 1002
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposiciones.
D. N. . . . N . , . . vecino de la calle de • . . número ¿ . , enterado del aiftincio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . de . . , hace proposiciones por la casa número i de la calle de Alejandro Ramírez, por la cantidad de . . pesos oro del cuño español; obligándose á cumplir, apfobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
[Fecha y firma.]
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
día 22 de Noviembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual................................
Idem, ídem y 2 ídem................................. .
Idem de anualidades.........
■Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión............ . .
Idem del ídem, 2a emisión. -. .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . -. .
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	1 á 2 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus. ..................
Id. del id. de Cuba. .....
Id. del id. {Le Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales.................. „
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . ........................ .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	. . . .	. . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espafia . . . || | . . | g J P-8 D- P- f- y c.
Inglaterra	-	20# á 2o}4 p. 8 P. á	60 d¡v.
Francia	. . -	6/4 * 7 P- 0 á 3 djv.	
Alemania . . ... • -	4 á 4j£ p. 8 P., á 60	djv.
Estados Unidos. . . . -	IO^ á II p. 3 P., á	3 dpr.
Descuento mercantil . .	10 á 12 p. 8 anual	
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Nominal.’
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou, auxiliar de corredor.
Habana, 22 de Noviembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J11/* gario* Militare*
GUIÑES.
Don Isidro García Cabañas, Capitán de Caballería y Juez instructor de la causa número 3109, mandada instruir contra el pardo Manuel Cresceuciano Fraga y otros, por el delito de robo á mano armada y en cuadrilla;
Usando del derecho que me concede el Código de Justicia militar, por este último edicto, cito, llamo y,emplazo al pardo Manuel , Crescenciano Fraga, natural de la Catalina, de 29 años de edad, de estatura alta, con un pequeño bigote, para que en el término de diez días desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado situado en la calle de Cuatro Palmas, número 27, á fin de ser oido, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.	*
Para que el presente edicto tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Güines á los 13 días del mes de Noviembre de 1893.—El Juez instructor, Isidro García.—Ante mí: El Secretario, Eduardo Pos.	489
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor del expediente que por la falta grave de deserción se instruye contra el soldado de este Batallón, Joaquín Guerrero García, hijo de Joaquín y de Manuela, natural de Alver, Juzgado de Calatayud, provincia de Zaragoza, de oficio jornalero, edad 27 años, soltero, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, t>arba .poca, boca regular, nació en 24 de Junio de 1866 y fué sustituto con el número 18 para el reemplazo de 1891, tuvo entrada en caja el £9 de Marzo de 1892;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Joaquín Guerrero García, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo1 remitan5 en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta Plaza en el Cuartel Reina Mercedes, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad,insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre ele 1893^ —El Comandante Juez instructor, Francisco Nájera.
49x»
Juzgados de primera instancia é Instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al'fallecimiento de don Andrés Baró y Ungo, natural de Burgos, soltero, de 24 años y vecino que fué de la calle de los Oficios 94, donde falleció el 23 de Febrero de 1891, sin dejar sucesión, para que en el término de dos meses comparezcan á hacer uso del derecho de que se crean asistidos; apercibidos, que de no comparecer en dicho término, se declarará vacante la herencia y á favor del Estado.—Habana, Noviembre 15 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Nicanor del Campo.	2226 T 23
Don Julio Maciá Vázquez,-Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
En*el juicio que á continuación se expresará, se ha librado por el Escribano de este Juzgado don Francisco de Castro y Flaquer, la cédula que dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral.—En el juicio de menor cuantía seguido por don Manuel Romualdo García y Rodríguez, contra la sucesión del moreno Severiano Larrázabal, en cobro de 431 pesos oro; ha dispuesto el Sr. don Julio Maciá Vázquez, juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de 17 de Octubre último,. se emplace por este medio á la referida sucesión del moreno Severiano Larrázabal, por ignorarse su domicilio; para que en el término de 9 días comparezca en este juicio y por la Escribanía del actuario, situada en la callé de Empedrado número 22, para hacerse cargo del traslado de dicha demanda.^—; Y para fijarlo en sitio público, libro la presente,—Habana, 20 de Novieqibre de 1893.—^Francisco de Castro*—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 21 de Noviembre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.	2233 T 23
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe.
Por el presente, que se insertará en la Gaceta de la Habana, hago sabei: que en el juicio ejecutivo seguido por don Rafael Castellanos, contra la sucesión de don Gumersindo Balbás, se ha dispuesto sacar á remate con rebajo del 25°/0 las casas situadas en la villa de Guanabacoa, c^lle de Le.bredo números 21, 23 y 25, construidas de horcones, forradas de madera, zapatas de mampostería y cubiertas de tejas, tasadas la primera, en 616 pesos 1 centavo; la segunda, en 580 pesos 38 centavos oro y la tercera, en 649 pesos 51 centavos oro; habiéndose señalado para dicho actos el día 27 de Diciembre próximo á la 1 de su tarde, en los Estrados del Juzgado.—Se advierte que no se admiten proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de cada caso con el rebajo expresado, debiendo los licitadores cpnsignar el 10% del valor de los
bienes que sirve de tipo á cada una de dichas fincas, sin cuya requisito no serán admitidos y que en cuanto á los títulos de propiedad, tendrán que pasar por lo que de las actuaciones, resulte.—Habana, Noviembre 17 de 1893.—Jesús Calvó Romeral.—Ante mí, José García Tejada.
2232 T 23
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el preseute edicto, se hace saber á los Sres. Rafael de Tocá, Conde de San Ignacio, doña María de la O. Hernández y Pérez, doña Avelina Lima y Gómez, don Luis Zúñiga y Valdés, doña María Rosalía Escolástica Malpica y Bacallaos y don D. Narciso Fors, como segundos hipotecarios que resultan ser del ingenio «Minerva», situado en el término municipal de las Mangas, en la jurisdicción de San Cristóbal, de la propiedad de D. Felipe. Malpica y L.abarca; que embargado dicho ingenio á consecuencia de los autos del juicio ordinario-de mayor cuantía seguido por doña Juana Mercedes Díaz y Torres, contra el referido don Felipe Malpica en cobro de pesos, procedente de hipoteca tácita y debiendo procederse á. la venta de dicho inmueble, se ha dispuesto hacerle saber á los. segundos hipotecarios el estado del juicio, que es el de la vía de apremio por cumplimiento de sentencia; á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de la finca si les conviniere, ó ignorándose el domicilios de dichos hipotecarios, se les hace-saber por medio del presente edicto que se publicará en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia.—Habana* Noviembre 17 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí,. José B. Egea.	2238 T 23
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de!' distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: Que en los autos del juicio-ejecutivo que en cobro de pesos sigue en este Juzgado por ante el Escribano que refrenda don Manuel A. de Junco, como-administrador del abintestato de doña Mercedes Amador, en> cobro de pesos, contra don Francisco J. Mestre; he dispuesta en providencia de 27 de Octubre próximo pasado, se haga, saber el estado de la ejecución, á fin de que puedan tomar parte si les conviniere, en la subasta del sitio «Truffin», embargado en dicho juicio, á los hipotecarios posteriores de dicha finca doña Antonia y doña Petrona de Junco, representadas, hoy por sus sucesiones, la Sociedad de Salvador Castañer y Compañía y don Salvador Castañer, representado hoy por si* sucesión.—Asimismo he dispuesto en la misma citada providencia, que se haga saber el estado de la ejecución, á fin de que puedan tomar parte si les conviniere, en el avalúo y subasta del demolido ingenio «Dolores», embargados también en dicho juicio á los posteriores hipotecarios de esa finca los Sres. antes citados y don Camilo Laviolette.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, á instancias del ejecutante que manifiesta ignorar el domicilio de los referidos Sre^s., se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial, en la Habana á 7 de Noviembre de 1893.—Joaquín Torralbas.—Anté mí, José-García Tejada.	2231 T 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é ins trucción de San Antonio de los Baños.
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Juan María Hernández y Fuentes; he dispuesto se saque á pública subasta y por término de 30 días el sitio de labor titulado «San Lázaro», situado en el bartio de Melena, término municipal de la Güira de Melena, compuesto de 1 y media caballerías de tierra de primera clase ó sean 20 hectáreas, 13 áreas, 3 cen-tiáreas y 9 miliáreas, tasado con sus fábricas, aguadas, arboleda, siembras,, muebles y animales en $6354’40 centavos;, habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el día 8 de Enero del año entrante á las 12 de su mañana, en el local del Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos; advir-tiéndóse que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de su tasación, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito na serán admitidos; cuyos autos están de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la misma, debiendo conformarse con lo que de ellos-, resulta, respecto de los títulos de propiedad, no teniendo derecho á exijir otros.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, expido el presente.—San Antonio y Noviembre 18 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí,. Matías Gispert.	2237 T 23
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de 1.a ,instancia de esta distrito.
Hago saber: que en el expediente de deslinde del corral «Jabaco», á instancia de don Juan Ramón Espinosa; he dispuesto la celebración de una junta á las nueve de la mañana déí día 28 de Diciembre próximo, en la Sala de audiencia de este Juzgado.—Y para que llegue á conocimiento de los comuneros de dicho corral y de los de los colindantes, hacienda. «Jíbaro» y corral «Arcos» y «Casibacoa», cuyos nombres y domicilios son desconocidos, expido el presente, para que sa publique en un número de la Gaceta de la Habana.—;Bayamo„ Octubre 11 de 1893.-Manuel N. Hernández.—E. Pérez Pórtela..
550 P 23
SANCTI SPIRITUS.
•
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: Que se ha dictado la siguiente:-Sentencia.— Juez Sr. don Andrés de Orozco y de Arascot.—En la ciudad de Sancti Spíritus á diez y nueve de Julio de mil ochocientos noventa y tres.—Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, habiendo visto estos autos de juicio declarativo de menor cuantía, seguida por don Luis de Valdivia y Valdivia, de este domicilio, propietario, litigante por su propio derecho, representado por el Procurador don Lázaro Cañizares y García y dirijido por el Señor Licenciado don Rafael Cruz Pérez, contra don Juan Márquez Quintero, de ignorado domicilio y profesión, demandado por su propia representación, con objeto de que ésta otorgue escritura pública en que se haga constar en forma legal el contrato celebrado sobre compraventa de derechos y acciones hereditarios, consignado en el documento privada suscrito por Márquez, Valdivia y dos testigos en esta ciudad el nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho y confirmado ó ratificados por actos posteriores.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por don Luis de Valdivia y Valdivia, contra don Juan Márquez
3 á 4 p. g D. oro.
Par á 1 p. 2 P. oro.
36	á 37 p. g D. oro.
37	* 38 P- o D- oro* 31 á 32 p. g D. oro.
4 á 5 p. 8 D. oro.
8 á 9 p. 8 P- oro.
21 á 22 p. 3 D. oro. 4 á 5 p. g D. oro.
7 á 8 p. 8 oro.