GACETA DE LA HABANA.
17
teresarse en la subasta se presenten en esta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1893. —El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y j en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cu- 1 bra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los limitadores acompañar aj pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán lo« pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente ai que resulte me jor postor.
Si dos ó más proposiciones resultasen igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificársele la adjudicación.
Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta penerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . , provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas en la calle de Tenerife número 13, po? la suma de . . (en letras) pesos en oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
Debiendo verificarse el día 4 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de la casa en ruinas, situada en esta Capital calle de los Corrales número 221, tasada en doscientos sesenta pesos setenta y cinco .centavos en oro y que mtde un frente de cuatro metros cincuenta centímeros por diez y seis metros cuarenta centímetros de fondo, que dá una superficie de setenta y tres metros ochenta centímetros planos, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1893.— El Jefe, Angel Cos-Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cu-/bra los dos tercios de la tasación.
20 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la curta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco* por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta.se abrirá á la una en punto y solo sé admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores, de ellas, por espacio de 15 minutps.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escri tura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . , provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, calle de los Corrales nüm. 221, por la suma de . . (en letras) pesos en oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
Debiendo verificarse el día 12 de Julio próximo, á la 1 de la tarde la 7a subasta pública de un solar, propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con la casa núm. 277 de la calle de San Nicolás, por la derecha con las casas números 194, 196 y 198 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y per el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 6 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
2a Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad
y la carta de depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
3^ La subasta se abrirá á la una en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe adjudicándose el remate provisionalmente ai mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor(de cinco pesos.
5$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado.
6^ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura , anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de.. . . número . . hace proposiciones á la séptima subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de... (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y fecha)
Subsanadas las causas que originaron la suspensión del remate señalado para el día 23 del que cursa, de la casa Lamparilla núm. 58 en esta ciudad; de orden del Excmo. Sr. Gobernador de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, se anuncia nuevamente para que tenga lugar dicha subasta, el día 17 del mes de julio próximo venidero, en el lugar y bajo las condiciones estipuladas en los pliegos publicados con aquel objeto, en la Gaceta y Boletín oficiales, los días 9 y sucesivos hasta el citado 23 del mes que rige.
Habana, Junio 28 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances. ■
Suspendido de orden superior el remate de la casa número 79 de la calle de San Miguel, en esta ciudad, se ha señalado para que tenga efecto dicha subasta, el día 10 de Julio próximo venidero, en el lugar y bajo las condiciones que señala el pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficiales desde el día 7 del corriente hasta el de hoy.
Habana, Junio 20 de 1893.— El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Embargada de orden del Excmo. Sr. Gobernador de la Región Occidental y de esta provincia, la mitad libre de los productos del Rastro de ganado mayor en esta ciudad, así como la mitad de los carros, bueyes, aperos, establos y casas situadas éstas en la calle de San Gregorio números 2 y 4 en esta ciudad, cuyo producto pertenece á la mitad libre del Vínculo del Condado de Buena Vista, cüyo embargo procede del adeudo de cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, correspondientes álas anualidades de $ 900 que debía pagar desde el año de 1876 á 1882 y de 1882 á 31 de Diciembre de 1892, á razón de % 450, formando por principal é intereses de demora, etc. el total adeudo arriba expresado, se ordenó por la citada superior autoridad el remate de la referida mitad libre, señalándose para que tenga efecto la subasta el día 15 de Julio próximo venidero á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones.
ta Este derecho se adjudicará en remate al que pague de contadó y en el acto de la subasta, en oro del cuño Español, en la caja de esta Sección y de la Administrativa de la Provincia, la cantidad antes citada de cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, para cobrarse con el producto de la precitada mitad en el menor número de años.
2$ La enunciada mitad libre, que se subasta produce hoy por hoy, seiscientos pesos mensuales ó sean siete mil doscientos pesos anuales, siendo condición indispensable para el rematador, el abono al Estado de $ 450 el día 31 de Diciembre de cada año.
3a Al adjudicatario se le hará entrega de los carros, bueyes, aperos, establos, casas, etc., embargados en la forma y proporción que consta en el preámbulo de este pliego para la explotación del derecho que adquiere, los que al terminar su contrato, devolverá en el mismo estado que los recibe.
4? Las proposiciones han de presentarse en pliego cerrado, desde la una del día designado hasta la una y media en que se procederá á la apertura de los que se hubiesen presentado adjudicándose á la mejor, los que han de venir extendidos en papel del sello 12 y precisamente acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en las citadas cajas del 5 p. § de los cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos valor del remate;
Y 5a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor, pudiendo los que deseen examinar el expediente, acudir á la citada Sección Temporal de Atrasos, desde las 12 hasta las 4 de la tarde, todos los días hábiles, siendo de cuenta del rematador con cargo á los propietarios de la referida mitad libre, los gastos de anuncios, escritura, etc.
Habana, Junio 28 de 1893.—El Jefe deda Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposición.
D. N. . . N. . . vecino de tal calle, número tanto, enterado de los anuncios publicados en la Gaceta y Boletín : oficiales los días . . . respecto al remate de la mitad libre del producto del derecho del Condado de Buena Vista en 1 el Rastro de ganado mayor de esta ciudad, obligándose á
cumplir las condiciones estipuladas, ofrece los $ 42270-62 cts. (en letras) por la adjudicación de dicho cobro, durante tantos años, á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita el depósito prevenido.
(Fecha y firma).
Alcaldía Municipal de la Habana.
Sección 2a—Negociado de Hacienda.
Acordado por el Excmo. Sr. Ayuntamiento contratar en pública subasta la ejecución de las obras de la cloaca de la calle del Aguila, desde la calle de San Miguel hasta el litoral de San Lázaro, con extricta sujeción al pliego de condiciones administrativas, económicas y facultativas que á continuación se insertan, y cuyo presupuesto de contrata asciende á veinte y dos mil trescientos cuarenta y dos pesos ochenta y tres centavos, Jie dispuesto señalar el día 29 de Julio próximo á las dos de la tarde, para que tenga efecto en la Sala Capitular el acto del remate, y simultáneamente en el Gobierno general, con sujeción á las disposiciones del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, haciendo presente á todos los que deseen tomar parte en dicha subasta que tanto los planos como los precios de unidades y presupuesto se hallarán de manifiesto en el Negociado arriba expresado, durante los 30 días de la publicación del presente.
Lo que se hace público por este medio pata general conocimiento.
Habana, 23 de Junio de 1893.—Luis García Coru-
iedo.
Pliego de condiciones.
Condiciones administrativas y económicas.
10 Rije en esta obra el pliego de las generales de Obras públicas, promulgado por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, y que en 8 de Junio de 1888, fué pnblicado en la Gaceta de la Habana; y en el contrato el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
2.0	El depósito provisional será de un 5 p. § del importe total del presupuesto, y la fianza, de un 10 p. § del mismo, en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias municipales al tipo de cotización en plaza el día anterior al en que se haga el depósito.
39 Solo puede ser postor quien en condiciones de serlo, presente carta de pago intervenida por la Contaduría municipal de haber hecho el depósito en la Depositaría, documento con que acompañará su pliego cerrado de proposición, escrito en papel del sello 119 además de su cédula personal.
4.0	Solo es contratista quien siendo adjudicatario provisional haya sido declarado como tal contratista por el Excmo. Ayuntamiento.
59 A los diez días de esa declaratoria habrá quedado formalizada la fianza definitiva, pagando los' gastos del expediente que incumben todos al contratista y consignando el día que ha de empezar el trabajo, el que no podrá rebasar del plazo de diez días posteriores á,la declaratoria.
6.° Toda la obra se hará en dos meses.
79 Esta obra no se hace por un tanto alzado igual, mayor ,ó menor que el presupuesto, sino por unidades de la obra, apreciadas como dice el cuadro de valores. El número de esas unidades no está tampoco obligado á ser el del presupuesto.
89 Los documentos previos para autorizar al contratista á cobrar á buena cuenta son: i.° Un certificado de la Inspección facultativa consignando cantidad de unidades de obra hecha, sus precios y valores, reunidos luego en el valor total. En este certificado se expresarán además, debidamente separados los cargos que corresponden á particulares y los que son del Ayuntamiento. 29 Un pliego de reparto en proporción de las áreas de las fincas de la suma afecta á éstas.
99 No se dará certificado por materiales acopiados sino precisamente por obra hecha.
10.	Tampoco se verificará por transporte alguno.
11.	El contratista puede cobrar directamente délos particulares, anunciándolo y probándolo á la Administra ción, de quien recojerá el recibo respectivo. Tiene derecho á que ésta ejerza el procedimiento coercitivo del apremio según rije. La partida fallida ó no cobrada le será abonada por el Ayuntamiento. Este dereého lo tiene á los seis meses de la notificación de pago.
12.	La época de estos certificados llega para el i.° cuando la obra esté terminada en la calle de las Animas, bajo el segundo y último cuando suceda en San Miguel.
13.	La obra se recibirá provisionalmente primero, luego, á los tres meses definitivamente. En ambos actos, se harán las mediciones corresportdientes. Transcurrido sin novedad el dicho plazo de garantía de tres meses, y hecha la liquidación final se devolverá la fianza y quedará el contratista libre de responsabilidad, la que habrá subsistido entera hasta el día de la devolución de la fianza con abstracción absoluta de la idea de que se le hayan verificado pagos á cuenta.
14.	El modelo de proposición será el siguiente:
D. N . . N . . , vecino de . . . . , hace la proposición de construir la cloaca de la calle del Aguila, desde San Miguel al Mar, conforme de un todo al proyecto formado y á los pliegos de condiciones que ha estudiado á su satisfacción, rebajando los precios de las unidades de la obra en . . (aquí el tanto por ciento) todo en letra, nada en cifras; ó bien por los mismos precios marcado? á las unidades de la obra.—Fecha y firma.
CAPITULO PRIMERO.
Condicionesfacultatioas.
i ;° Las obras consisten en la ejecución de un desagüe