1038
GACBT-A DE LA HABANA
catario y se deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros, ni reclamaciones sobre medidas ni ningún otro particular.
Séptima. Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate, debiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente en el despacho de esta Administración, todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde.
Habana, io de Noviembre de 1893.—El Administrador, M. Zabalo.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . . N . . . vecino de la calle de . . . número . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en , . del día , . de . . , hace proposi* ciones por la casa número 1 de la calle de Alejandro Ramírez, por la cantidad de . . pesos oro del cuño español; obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
[Fecha y firma.]
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
día 18 de Noviembre de 1893.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Aniceto Gutiérrez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 18 de Noviembre de 1893.-El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
. Colegio de Corredores de Comercio de la Habana,
El Corredor de Comercio de esta plaza don Manuel Sentenat, ha fallecido. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de 6 meses,, contados desde esta fecha. Ar tículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.—Habana, 13 de Noviembre de 1893.— El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
FONDOS PUBLICOS.
Alcaldía Municipal de San Diego de los Baños.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual .....	.........
Idem, idem y 2 ídem .....	. .................
Idem de anualidades.................................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico............* • • •
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— xa
emisión.................. Par á 1 p. g P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	36 á 37 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Iplade Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. ... . . . Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . , . Empresa de Fomento y Navegación del Sur. ..... .	;
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana , Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . • Id. del .id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre . .. . .. . Idem Cubana de idem. . ... • Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara....................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti Spíritus. .........
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
37 ¿ 38 P- o D. oro.
31 à 32 p. g D. oro.
i á 2 p. g P. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
21 á 22 p. g D. oro. 4 á 5 p. g D. oro.
7 á 8 p. g D. oro.
65 á 66 p. g D. oro. 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g.. . . Id. id. de 2aid. al 7 p. g .	.
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño' Español.]
España...........• l1.3?1.3?.^8 D:s:!'í'y?
Inglaterra. .... ■	^¿ 6° ^
Francia. ......
Alemania ...... j 4 Vj'
Estados Unidos. . . .
Descuento mercantil . . io á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Nominal!
Azúcar de miel,—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
Ignorándose la actual residencia de los herederos de D. Antonio López, se les convoca por este medio para que en el improrrogable plazo de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la Delegación del Banco Español de este Distrito á satisfacer la cafftidad de veinte y dos pesos veinte centavos que adeudan al Estado por contribución del ejercicio de 1892 á 93, con más los recargos de 19 y 20 grado y demás costas causadas en el expediente de apremio que se les sigue en cobro del expresado adeudo; advertidos de que si pasado el plazo que se les conceden no se presentaren á verificar el pago del total débito, se procederá sin levantar mano al embargo y remate en pública subasta de la finca rústica nombrada «Ingenio Viejo», que poseen en el barrio de Caraballo de este Término municipal, y que es la misma que motiva el procedimiento de apremio.
Lo que .se hace público para general conocimiento.
San jpiego.de> los Baños 15 de Noviembre de 1893.— El Alcalde municipal, Antonio Julve.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Militareis
COBRE.
Don Enrique Travesí Benavides, primer Teniente de la Guerrilla montada número 8 y Juez instructor de la misma.
En uso de las facultades que me otorga el Código de Justicia militar, y toda vez que el soldado Vicente Sans Miró; de la primera Compañía del primer Botallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65, natural' de San Ginés de Aguadell, parroquia de ídem, Ayuntamiento de ídem, Concejo de ídem, provincia de Barcelona, Distrito militar de Cataluña, nació en 25 de Abril de 1867, de oficio jornalero, de 26 años de edad, soltero, estatura un metro 730 milímetros; sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color bueno, frente pequeña, aire natural, señas particulares una cicatriz en la frente por la parte derecha y otra en la mejilla del mismo lado; ha desertado del Destacamento de la Villa del Cobre el día 10 de Septiembre último hasta la fecha, llevándose el sombrero de jipijapa propiedad del Cuerpo; el que suscribe ha acordado en el expediente judicial de su razón, llamarle y emplazarle por esta requisitoria, á fin de que verifique su presentación en este Juzgado, i sito en la Villa del Cobre, calle de San Juan núm. 27, dentro del plazo de treinta días, contados desde la fecha de la publicación de este escrito; bien entendido quedé no verificarlo, se le declarará rebelde en cumplimiento del párrafo 39 del art. 664 del Código de referencia.
Encargo, pues, á las autoridades, tanto militares como judiciales y gubernativas, se dignen recomendar á sus delegados la busca y captura del procesado, poniéndole á mi disposición, caso de ser habido, para los fines procedentes, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Cobre, 5'de Noviembre de 1893.—Ante mi: el Secretario, José Taboada.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Través!.'	486
D. Enrique Travesí Benavide, primer Teniente de la Guerrilla montada número 8 y Juez instructor de la misma.
En uso de las facultades que me otorga el Código de Justicia militar y toda vez que el! soldado Francisco Viño-lés Espínet, de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta-y cinco, natural de Matllen, parroquia de ídem, Ayuntamiento de Sans, Concejo de ídem) provincia de Barcelona, Distrito militar de Cataluña, nació en 25 de Marzo de 1867, de oficio cerrajero, dé veinte y seis años de edad, soltero, sus señas: pelo castaño, Cejas al pelo, ojos pardos* nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente regular, aire natural, señas particulares ninguna; ha desertado del Destacamento de la Villa del Cobre el día 10 de Sep-1 tiembre último, hasta la fecha; el que suscribe ha acordado en el expedienté judicial de su razón, llamarle y emplazarle
por esta requisitoria, á fin de que verifique su presentación en este Juzgado, sito en la calle de San Juan número 27-de la Villa del Cobre, dentro del plazo de treinta días, contados desde la fecha de la publicación de este escrito;: bien entendido que .de no verificarlo se declarará rebelde en cumplimiento del párrafo 39 del artículo 664 del Código de referencia.
Encargo, pues, á las autoridades, tanto militares como judiciales y gubernativas, se dignen recomendar á sus. delegados la busca y captura del procesado, poniéndolo á. mi disposición, caso de ser habido, para los fines procedentes, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Cobre, 5 de Noviembre de 1893.—V.° B.°—El Juez: instructor, Travesí.-Ante mí: El Secretario, José Taboada.
485
fajados de primera instancia é instrucción* CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente hago saber: / que en los autos del juicio intestado de doña María de la Asunción Goicochea, he señalado* el día 9 del entrante Diciembre, á la una de la tarde, para la celebración de una junta de interesados en dicho juicio, para que acuerden lo que tengan por conveniente sobre la administración de los bienes del mismo, y no estando personados en autos los herederos don Francisco Escobar y Peñalver y doña María de los Angeles Escobar, y teniendo noticias del fallecimiento de alguno de los que están representados en autos, por el presente se citan á todos los herederos de la referida señora, para que el día y hora señalados concurran al local de este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, con el objeto indicado, y sin perjuicio de las citaciones que se hagan á los primeros de los que están personados; apercibidos, de que la junta se celebrará y serán obligatorios sus acuerdos, cualquiera que sea el número de interesados que concurran; advirtiéndose, que los herederos interesados, según consta de autos, son don Ignacio y doña Agustina Escobar y Valdés; don. Pablo y don Claudio Echevarría y Escobar; doña Juana y don Francisco Escobar y Peñalver; D. José Lorenzo Junco y Escobar; don José María y doña María Mercedes Escobar; doña Mercedes Esprín; doña Teresa y doña Isabel Escobar y Chacón; doña Juana y doña Josefa Escobar y Mendive; don Manuel Escobar y Merceno; doña María de los Angeles Escobar y Coppín-ger; don José María, Estanislao Martín y don Antonio Escobar y Fuentes; doña Amafia Alemán y Escobar; doña María Josefa, doña María de la Asunción y doña Guadalupe Escobar y Duarte.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 13 de Noviembre de 1893.—Julios Maciá Vázquez.-Ante mí, Jesús Rodríguez. 2187 T 19 Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día catorce del entrante mes de Diciembre, á las dos de la tarde, en los Estrados del Juzgado, talle de Manrique-número treinta y cinco, para el rematé de la manufactura de dé tabacos:«La Estra Fina,» así como dicha marca y sus anexas «Adora,» «Elsa,» «El Fumar de mi Gusto,» «Om Delight,»-«Luciana» y «Nuestra Delicia,» con todos sus enseres, útiles y efectos, tasados en la cantidad de dos mil veinte y cinco pesos cincuenta centavos oro* los que quieran hacer proposiciones ocurran, que se ha de rematar al que más diere, siempre que fuere postura legal; advirtiendo, que no lo será ninguna que no cubra los dos tercios de su avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignai previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento-del valor de.los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo enterarse de íos demás pormenores, en la Escribanía del que refrenda.— Que así lo he dispuesto en los ejecutivos promovidos por don Emilio de Mesa y Brime, como apoderado de doji Manuel García Vega, contra don Manuel del Campo Rivero, en cobro de pesos.—Habana, Noviembre catorce de 1893.—rjulio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	510 P 19
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y. Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito*
de Guadalupe.
.Por el presente edicto hace saber: Que el día quince de Diciembre próximo entrante á las doce en los Estrados del Juzgado, situados en la calle de los Cuarteles número cuarenta, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes:-—Una casa situada en el término municipal de Marianao, calle de Domínguez número ocho esquina á la acera Oeste de la calle de los Dolores, formando la manzana con la calle del Rey, compuesta de cuatro mil trescientos diez y siete metros, noventa y ocho centímetros cuadrados de terreno, con inclusión de los-jardines de la derecha é izquierda, de albañilería y carpintería, tasada en once mil setecientos cincuenta y seis pesos ochenta, centavos oro; dos solares del reparto de la Isabela de Marianao, marcados con los números ciento cuarenta y ocho y ciento* cuarenta y nueve, tasados cada uno en trescientos pesos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los avalúos de los bienes: que se sacan á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, pero que dichos bienes se encuentran inscriptos en el Registro de la Propiedad, y que para tomar p.arte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en cualquiera1'de las formas que previene la Ley, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que Sirve de; tipo para la subastá sin cuyo requisito no serán admitidos, y se devolverán dichas consignaciones á sus. respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito, pomo garantía de su obligación» y en su caso como parte del precio de la venta.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por doña Dolores Dávalos y Peyrano, por sí y cómo madre legítima de don Francisco Jener',1 don José Emilio, don Luis Gonzaga, doña Dolores; doña María Teresa, doña Mercedes y doña Rosario1 Coronado, contra la Excmá. Sra. doña Emilia Samá de García Muñoz y hoy .contra sus herederos en cobro de pesos.*—Habana, Noviembre trece de mil ochocientos noventa y tres.—Jesús Calvo Romeral.—-Ante mí, Arturo Galletti.	538 P 16
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia
del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia dé los autos declarativos de menor cuantía, promovidos por