1070
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposiciones.
D. N. . . . N . . . . Ápino de la calle de * . . número . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . de . . , hace proposiciones por la casa número i de la calle de Alejandro Ramírez, por la cantidad de . . pesos oro del cuño español; obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
[Fecha y firma.]
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 23 de Noviembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem .....
Idem de anualidades. .....
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión..................
Idem del ídem, 2a emisión. • .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. .....
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americaná Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba.......* .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. § D. pro. •Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 9, £.......................
Id. id. de 2a id. al 7 Jbg ...
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España . .	.	.	.	.	.	| *3 * *3# p.	8 D. s. p. f. y c.
Inglaterra.........j	20^.á 20'^	P- o ¿ * 60 dtv.
Francia............|	6^ ¿ 7 P-g	P-á 3 dp.
Alemania...........j	4 á 4^ P-g	P., * 60 d[v.
Estados Unidos.	.	.	.	j l0% á 11 p' ° ?> á 3 d[v.
Descuento mercantil . . xo á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Nominal;
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou, auxiliar de corredor.
Habana, 23 de Novierrfbre dei893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
3 á 4 p. g D. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
21 á 22 p. g D. oro. 3 á 4 p. g D. oro.
7 á 8 p. g D. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P. oro.
36	ú 37 p. g D. orp.
37	á 38 p. g D. oro. 32 á 33 p. g D. oro.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Militare*
SANTIAGO DE CUBA.
D. Ricardo Corrás Orta, Capitán de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco, y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Juan Giménez Rodríguez, cuyas señas son éstas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, barba y boca regulares, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, estatura 1 metro quinientos setenta y cinco milímetros; señas particulares: una cicatriz en el carrillo izquierdo; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy su manando por deserción;
Usando de la jurisdicción qué me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presente en el Cuarto de Banderas del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al referido Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 9 de Noviembre de 1892.—V? Bp —Ricardo Corrás.—P. S. M.:—El Cabo Secretario, Mariano Torriga.	490
fungados de primera instancia é instrucción*
PILAR.
Don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar en esta ciudad en funciones de 1 .* instancia é instrucción del mismo.
Por el presente, se anuncia al público haberse señalado nuevamente las 9 de la mañana dél día 22 de Diciembre próximo en el Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número 227, para la subasta del solar con fábricas, situado en la villa de Regla, calle de Buenavista número 5, antes 3 y al que hoy corresponde según informes el 167, en la subida de la loma por el lado de la Empresa de Regla de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, cuyo solar y sus fábricas, ha sido tasado en 2235 pesos 57 centavos en oro; advirtiendo que el remate se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, que no se admitirán proposiciones inferiores á los dos tercios del avalúo, que para hacerlas han de consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o del valor de la finca, sin cuyos requisitos no se admitirán; que los autos en los que constan las medidas y demás circunstancias de la finca estarán de manifiesto en la Escribanía á cargo del actuario, situada en los bajos del Colegio de Escribanos, San Ignacio número 5.—Ha sido dispuesto en providencia de 17 del corriente en los autos intestados de don Manuel Barros y Fornis.—Y para publicar en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, ^ Noviembre 21 de 1893.—A. M. del Valle.—; Ante mí, Donato Naveira.	2249 T 24
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Hago saber: que en el expediente formado para tratar de la reclusión en el Asilo general de Enajenados dé don Enrique Hanson, natural y vecino de Regla, de 35 añps de edad, he dispuesto se convoque á los parientes del mismo por término de un mes, para que ocurran á este Juzgado, á oírsele en el mencionado expediente, en el concepto que transcurrido dicho término, se resdtvérá con ó sin su audiencia.—Guanabacoa, Noviembre 15 de 1893.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
^	'	2213 T 24
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martín Elizalde Camio, natural de Matanzas, estado soltero, profesión comercio, de 26 años de edad, hijo de José y de Dolores, para qué dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. Abas-cal y Compañía; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Noviembre de 1893.-Julio Maciá Vázquez. El Escribano, Nicanor del Campo.	2235 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por esten medio á don Felipe Or-tiz, vecino que se decía ser de la calle de Jesús María número 96, para que el día 25 del corriente mes, comparezcan á las doce en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de.la ‘Excma. Audiencia, n que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Francisco Cabal y Flores.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 21 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	'	2234 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Sánchez, vecino que dijo ser de Carlos Til número 256 y a don Félix García Delgado, vecino que era de Cerro número 877, para que el día 21 de Diciembre próximo, comparezcan á las 12 eñ punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal dé la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por imprudencia temeraria, contra don Hilario Puentes García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Noviembre de 1893.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	2240 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por lesiones á don Miguel Rodríguez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don Pedro Avila Sánchez y sepan que posee bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2ó de Noviembre de 189;L—El Escribano, francisco-de Castro.	2241 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de-la Catedral.
Por la presente requisitoiia cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Hernández Hernández, natural de la Habana,, estado soltero, profesión jornalero, de 21 años de edad, hijo de Juan y de Francisca, para que dentro del término de diez días,, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel' de esta ciudad, á responder de los cargos que lé resultan en la causa que se le siguió por hurto y desacato; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de Noviembre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2239 I 23
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Yáñez Rodrígnez, don Sotero Aedo y á don Jaime Nogueras, para que á las 12 de la mañana del día 28 de Noviembre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Marcelo Herrera Delgado, por estafa.—Habana, 21 de Noviembre de 1893.-El Escribano, Juan H. Vergel..
2271 I 24
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en* el incidente de embargo de bienes de la causa formada por rapto de doña Luisa Prieto, contra don Aurelio Cabezas y Barroso, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan y puedan dar razón de que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5-días, después de la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Noviembre 21 de 1893.- El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
2242 I 23
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en> cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo* Criminal déla Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno José Gatay, por estafa, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, al expresado Gatay y á los testigos don José J. Machado Gómez, morenos Carlos. Ramos Betancourt y Mariano Carretero, á don Ricardo Cono* y Hernández, don Policarpo García y García, doña Mariana Pinto de Machado y don Alfredo Mazorra, para que el día. 11. de Diciembre próximo venidero, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana, á 21 de Noviembre de 1893.—El Escribano, José García Tejada. 2248 I 23 El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de-esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a“ de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Manuel Crespo y Prieto, por falsificación dé marca industrial, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Manuel Crespo” y Prieto y á los testigos don Mauricio F. Guderman, don Manuel Alonso Pérez, don Manuel Picaizo, don Martín del Río y* Lastra, don Genaro López Varela, don Francisco Nicolás y Ruíz, don Ramón Iglesia y Pérez, don Juan Quintero y Guerra, don Vicente Cuevo, don Máximo Rodríguez Borrell, don-Pedro Rosas Laurraga, don Genaro Buch y Pué, don Antonio* Amado Pego, don Javier Patrio Bonell, don Juan Bta. Fra-chín, don Ventura Moreno Aguiar, don Reinaldo García, don Juan Domingo y del Castillo y don Enrique Fuentes, para que el. día 27 de Diciembre entrante, á las 12 de la mañana, comparezcan en el referido Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.	2220 I 22
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Gómez Abascál, hijo de Juan y Jésusa, natural de Santander, soltero, cigarrero y de 30 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue por disparo de arma de íuego; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.— Y’ encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado para cumplir condena, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 19 de Noviembre de 1893.-— Noval y Martí.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2236 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar,«por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por hurto* á don Lorenzo Prieto García,, que se cite que por tres números de la Gacqta oficial, al’moreno Modesto Cuesta y á Juliana Sosa, para que en el término de 5 días comparezcan en este Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 18 de Noviembre de 1893.-E1 Escribano, Ventura R. Páez.	2200 I 22
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Gerónimo Falcó y Vaidés,. de oficio platero, vecino que fué de la calle de los Sitios 140,. el año 1883, para que se presenten en este Juzgado, á declarar si le conocen bienes de fortuna y en qué consisten.—Habana, 20 dé Noviembre de 1893.—El Escribano, Manuel Baños.
2245 í 24.