m
(ÍACBTi DE LA HABANA
10.	El Excmo. Ayuntamiento por la celebración de este contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todo los efectos que sean necesarios para obras y servicios municipales y el contratista el de que se le abone de contado quincenalmente á su vencimiento el importe del suministro.
11.	La falta de pago por parte del Excmo.' Ayuntamiento no dará lugar á daños ni perjuicios.
12.	Pdr cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Alcalde municipal le impondrá multa de xo á 50 pesos que se le hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
13.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para.todos los efectos delcóntrato.
14.	Son admisibles las proposiciones para el suministro de todo combustible á la Cárcel, y por la leña y car-
. bón separadamente para los demás establecimientos y servicios municipales; se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja municipal intervenido por la Contaduría, por cantidad de doscientos pesos oro, si se optase por los tres grupos en que se divide el suministro, ó menos proporcionalmente si se hiciere oferta á uno solo ó dos.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
15.	A los lidiadores se le devolverán sus depósitos en la forma prescriptaen el Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, reteniéndose los de los adjudicatarios, como ñanza definitiva; siendo posible la constitución de esa garantía en láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cu brir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviere pendiente alguna otra responsabilidad.
16.	Cuantas accionen haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
17.	El contrato se1’celebrará á riesgo y ventura del rematador, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pued^ evitar la municipalidad.
18.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse. r
19.	Es obligación del contiatista el pago de los anuncios, escritura y gastos de todas clases que ocurriere hasta la terminación de la subasta y formalización del contrato.
| ,
Modelo de proposición.
D. N. . . N . . , según cédula que acompaña (por sí ó por poder de . . ) enterado de los anuncios publicados y de los requisitos que se exigen para el remate del suministro de todo el combustible que necesite el Excmo. Ayuntamiento para atenciones municipales en el año económico de 1893 ¿ 94, se compromete á tomarlo á su cargo (el de leña, el de carbón ó el de leña y carbón) con extricta sujeción á dichos requisitos y condiciones por los precios anunciados con la rebaja de . . por ciento.
[Fecha y firma del interesado.]
El día siete de Agosto próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, la subasta del suministro de .medicinas á los pobres de solemnidad, sujetos á la asistencia domiciliaria mtfti-cipal durante el año económico de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S.j Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones á que se habrá de ajustar el remate del suministro de medicinas á los pobres de solemnidad sujetos á la asistencia domiciliaria municipal durante el año económico de 1*893 á 94.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de medicinas que necesiten los pobres de solemnidad que estén sujetos á la asistencia facultativa domiciliaria municipal, en las cinco demarcaciones sanitarias en que se divide el término, durante el año económico de 1893 a 94, con prórroga de tres meses, sino hubiese contratista para el año próximo.
2.	° Consiste este servicio en la obligación de facilitar gratis, á los pobres de solemnidad de cada demarcación, las medicinas que hayan sido formuladas por los médicos municipales respectivos, con tal que aquéllos tengan, por su condición de pobres, derecho á que se les preste la asistencia domiciliaria.
3.	° Los rematantes de este servicio habrán de emplear en la confección de las recetas medicinas frescas de la mejor calidad, en tal forma qpe satisfagan las exigencias de la ciencia, y cuando el faculta-

tivo prescriba sales de quinina estará obligado á emplear el sulfato de quinina de Pelletier, marca “tres sellos.” Queda exento de. suministrar'medicamentos de patentes, á no ser que en algún caso especial el facultativo lo considere indispensable.
4.° Para ser licitador de estos servicios sé requiere indispensablemente ser farmacéutico y tener establecimiento abierto de farmacia dentro de la demarcación por que se haga oferta, y sólo estarán obligados los rematadores á facilitar medicinas á los pobres de solemnidad que consten inscriptos en la demarción respectiva. f
o:0 El Excmo. Ayuntamiento abonará al rematador la suma de diez y siete pesos en metálico, mensuales, por cada médico de la primera demarcación, incluyendo en ésta al veterinario municipal, que con frecuencia hace uso de medicamentos para el ganado propiedad del Municipio, y á razón de veinte y cuatro pesos veinte y tres centavos, también en metálico, al mes, por cada médico municipal de las otras cuatro demarcaciones, cualquiera que sea el número de pobres que exista y recetas que se expidan, pagaderas dichas cantidades por mensualidades vencidas, previa presentación de cuentas comprobadas, visadas por el Sr. Concejal Inspector del Ramo y Subinspector sani-
tario.
6.	° El farmacéutico, mensualmente, pasará una cuenta al Excmo. Ayuntamiento, la cual traerá el Vto. Bno. del señor Concejal Inspector del Servicio Sanitario y conforme del señor Inspector, al que le entregará copia de las recetas expedidas durante el mes, y llenos estos requisitos la presentará al Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su abono, al contado.
7.	® Salvo el caso de falta de pago de los suministros dentro de los ocho días siguientes al de la presentación, en forma, de las cuentas mensuales, no podrá, ni aún temporalmente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa, ó el hecho de entregar efectos de mala calidad sino llenaran los requisitos exigidos ó no lo sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del ásentista, durante el término del contrató, la diferencia del precio que resulte.
8.	° Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de cinco á veinte pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
9.	° El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 17 del R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 11.°, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero, Municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito previo de veinte pesos en oro por cada demarcación que se pretenda subastar, para responder al sostenimiento de las proposiciones, cuyo depósito perderá el que no las hiciere.
11.	El rematante dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión\ constituirá fianza en la Caja Municipal de cincuenta pesos, ó su equivalente en láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotiza-1 ción en plaza.
12.	Cuantas acciones haya, de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejecutará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
13.	El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento dél precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
14.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas gestiones puedan suscitarse.
15.	Es obligación de los contratistas el pago de los anuncios y gastos de toda clase que ocasione esta subasta, así como el reintegro del papel usado en el expediente.
Modelo de proposición.
D. N........N......., vecino de.........y dueño
del establecimiento de Farmacia situado en...........
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de........para el remate del
suministro de medicinas á los pobres de solemnidad sujetos á la asistencia domiciliaria municipal, durante el año económico de 1893 á 1894, se compromete á tomar á su cargo el servicio de....... .(aquí expresará el nombre de la demarcación) con sujeción á los requisitos exijidos y precio fijado, con la rebaja de.... (la que estime conveniente; todo en letra.)
(Fecha y firma ,del interesado.)
El día diez de Agosto próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, la subasta del suministro de medicinas, aparatos é instrumentos quF rúrgrcós y útiles de farmacia á todos los establecimientos del servicio sanitario municipal, durante él año económico de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S.E. se hace público por éste medio ¡ para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones á que debe ajustarse la subasta del suministro de medicinas, aparatos é instrumentos quirúrgicos y útiles de farmacia á todos los establecimientos del servicio sanatarió municipal en el año económico de 1893 á 94.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta él suministro de las medicinas, aparatos é instrumentos quirúrgicos y útiles de. farmacia qué necesitan todos los establecimientos sanitarios á cargo del Municipio, durante el ejercicio de 1893 á 94;; con arreglo á los precios fijados en lá relación que sé inserta al final.
2.	° El tiempo de duración del contrato será el del año económico que vence en 30 de Junio de 1894, pero estará obligado el Rematador á continuar con las mismas condiciones, vencido el tiempo, hasta tanto sé subaste nuevamente, siempre que esta prórroga no exceda de tres meses.
3.	° El rematante se obliga á entregar los artículos que sean precisos á la asistencia médica de los enfermos, mediante pedido que se le haga por el Jefe de cáda establecimiento, con el conforme del Subinspector y Vto. Bno. del Concejal Inspector del Servicio Sanitario Municipal. ♦
4.	° Todos los artículos y sustancias medicamentosas habrán de ser de la mejor calidad, quedando advertido el contratista que sufrirá los perjuicios de la diferencia de precios á que el Ayuntamiento tenga que adquirirlos en plaza, en caso de que no llenando esas condiciones, no procéda á servirlos dentro de las 24 horas después de avisado.
5.	° Además de lás sustancias medicamentosas y efectos quirúrgicos, que á continuación se detallan, queda obligado el contratista á suministrar cualquiera otro medicamento ó efecto quirúrgico que necesite el servicio y no,conste valorado, el cual se abonará á precio de catálogo* en plaza.
6.	° El pago del suministro se hará mensualmente. Al efecto, el día primero de cada mes, formalizará el contratista una cuenta por cada establecimiento con presencia de los pedidos, y la entregará con éstos al Jefe respectivo para qué consigne su conformidad y récoja la del Subinspector y Vto. Bno. del Inspector del Servicio Sanitario. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su inmediato abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista en la responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
7.	° Salvo el caso de falta de pago de los suministros dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de las cuentas mensuales, no podrá, ni aun temporalmente, el contratista dejar de facilitar los efectos que sé le pidan. Esta negativa, ó el hecho* de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los-requisitos exijidos, ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
8.	° El Excmo. Ayuntamiento, con la celebración del contrato, adquiere el derecho de qué el rematante le facilite sin demora todos los pedidos que sean de su cargo, y el contratista el de que se le abone de contado en la forma pactada.
9.	° El acto de la subasta tendrá efecto, con sujeción al art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
10.	Para ser postor al remate de este suministro se requiere el depósito prévio en la Caja Municipal de la cantidad de cien pesos en oro ó su equivalente al tipo de plaza en láminas hipotecarias del municipio, y perderá este depósito el que no hiciere proposición.
11.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 11.°, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de que habla el artículo anterior.
12.	El que resulte rematador, dentro del plazo de diez días, contados desde el de la adjudicación del remate, constituirá fianza en la Caja Municipal de quinientos pesos en oro, ó su equivalente en láminas hipotecarias del municipio por el valor que tenga su cotización en plaza, cuya fianza responderá al buen cumplimiento del contrato.
13.	Caso de qúe haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias, se enajenará eñ la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
14.	Cuantas * acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra él contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio,J quedando á salvo los derechos del asentista, qúe hará iráíer en lá vía y forma correspondiente.
15.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún casó pueda exigir aumento, del' precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos qué 'ño pueda evitar la municipalidad.
16.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para él conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
17.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y' gastos de todas clases que ocasione la súbasta y formalización del contrato^