
848
GACETA DE LA HABANA
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra él moreno Anastasio Moderos, por robó y homicidio, ha dispuesto se cite á don Florentino Alva-rez, para que el día 3 de Noviembre próximo, á la 1 y siguientes de.su tpxde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 21 de Octubre de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.	1801 I 25
Él Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de Ja Audiencia Territorial de Matanzas,, librada en causa contra don Juan Albelo González y otro, por lesiones, ha dispuesto se citen á los asiáticos José Afó y Casiano Afán, para que el día 14 de Noviembre próximo, á la ly siguientes de la tardé, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y publico de la referida causa; bajo los apercibimientos legalessi no comparecen.—-Y para que tenga efpcto lo dispuesto, libro la présente.—rColón, 21 de Octubre de 1^9,34—El Secretario, Manuel V. Lavarria.	180b ; I 25
El ,Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, por ante mí, en la causa por muerte de la morena Luz Carabalí, ha dispuesto se convoque á la morena Nicanor a de Armas* vecina de esta villa, y á los familiares de la finada, para que comparezcan en es.te Juzgado, á declarar y hacerse parte en dicha causa, si lo desean.-Colón, Octubre 21 de 1893. Ldo. Ramón de las Cagigas.	1798 I 25
El Sf. Juez de instrucción dé esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa por robo en la habita ción de don Claudio Piñeira, se ha servido disponer se convoque á don José María Obregó'tí, vecino de lá Macagua, para que dentro de quinto día se pícente en este Juzgado, á un acto de justicia.-rColón, Octubre.21 de 1893.—El Secretario, Ldo. RaJ
món de las Caerigas.
1797 I 25
MARI ANAO.
El Sr. Juez municipal de Marianao, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, sean citados los morenos Juan y José Hernández, cuyos domicilios se ignoran, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, cálle de (Carvajal número 33, á las nueve de la mañana del día 26 del actual, á la celebración del juicio de faltas que se sigue contra el primero y don Guillermo Ruíz, por maltrato de palabras y obras; apercibido, el primero, de seguirse el juicio en su rebeldía, si no comparece.—Marianao, Octubre 20 de 1893.—El Secretario, J. Guillermo Díaz. 1785 I 25
CABAÑAS.
Don Francisco Dionisio dé Barbería; Juez municipal del término de Cabañas.
Hago saber: que á consecuencia del juicio verbal civil seguido en este Juzgado por don Andrés Loborie, contia don Domingo Blanco, en cobro de noventa pésos oto procedentes de alquileres de una casa que habitó en esta población; he dispuesto convocar por el presente al expresado don Domingo Blanco, cuya actual residencia se ignora y á la persona de P. Gómez á cuyo favor se hayan rotuladas, unas cajas que á petición de dicho Loborie y como. propiedad del mencionado Blanco han sido embargados; á fin de que dentro de veinte días hábiles á Contar desde la fecha comparezcan en este Juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos respecto á dichas cajas, en el concepto que de no hacérlo así se procederá al remate del contenido de las mismas; que así lo he dispuesto en el expresado juicio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cabañas, Octubre catorce de mil ochocientos noventa y tres.—Francisco de Barbería.— Por mandado de su Srla., Narciso Cantos, Secretario.
505 P 25
Don Arturo ífeyiá y Díaz, Juez de instrucción dé instrucción de éste.partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Sánchez, vecino de Matanzas, de Campo, estatura regular, barba cerrada canosa, como de '45 años de edad, ojos negros, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto y falsificación dé’documento oficial; cierto y seguro de que se le administrará'justicia y de lo contrario se le declarará rebélde y contumaz é' incúrso en las penas.de la ley, y por bástantelos Estrados dél Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-^Asimismo, encargo á todas lás autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Octubre 20 de 1893.—Hévia.—EÍ Secretario, Ldo. Ramón dé las Cagigas 1	1780 I 25
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en causa por estafa á don Tuan Cué’ y Martínez, ha dispuesto se convoque á don Antonio Díaz, vecino qUe fué de Calimete, donde fué dueño de una fonda; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha Causa.—Colón, Octubre 20 dé 1893;—Manuel V. Lavarria.
1779 L 25
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y sn partido.
Por la presente requisitoria, cito, llámo y emplazo á don Andrés Sánchez, vecino del Ranchuelo, trabajador del ingenio «Santa Rosa»; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulto en el sumario que instruyo por rapto contra el Citado individuo.—Ruego y encargo á todas las autoridades .asi civiles como militares, la .busca,J captura y condúcCi'ón á la .cárcel de esta .ciudad del expresado Sánchez, el cual según rio- ] ticias adquiridas debe encontrarse en la ciudad de Cien- ¡ fuegos;—Santa Clara, Octubre' 16 dé 1893.—Miguel de Cés- j pedes.—Francisco M. Oispért.	1758 I 24
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez dé instrucción de | este partido judicial.
Ror la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don ¡ Juan Morán y Hernández, natural, de Cariarías, soltero, de 21 ’ añqs/de edad, del cómércjo, vecino que fué de esta ciudad; para; que dentro del término de 10 días se presenté en 1 a • cárcel dé j esta ciudad, á descargarse de la culpa qué' le resulta en la causa que se le sigue én unión de otros'por el delito de estafa; seguro de que si así lo hace ;sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario .le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á lá Ley.—Ruego á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, la busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad del citado individuo.—Santa Clara, Octubre 12 de 1893.—Miguel de Cés-pedés.—Francisco M. Gispert.	1756 I 24
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández*, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno. José Caridad Moral es, cuya prisión provisional se ha decretado en causa que se le sigue por asistencia y desobediencia á un agente de la autoridad; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse dé la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo le pararán los perjuicios que en derecho corresponda.—Al mismo tiempo pido y encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel' de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, Octubre 2 de 1893.—Manuel N. Hernández:—E. Pérez Pórtela.	1739 I 24
Juzgados Muuicipales
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 25 DE OCTUBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA,
Miércoles. -La beata Margarita María de Alacoque, virgen, y San Crispin.
(Circular en Santo Domingo.) ¡
ORDE DANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y.—
COMERCIÜ DB DROGAS X PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
IKSTRUCCION
DÉ
VNlIBtülvKKS Ï BÜUCIWS DiS LAS OFICINAS €885
y .
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemnlar.
PARA LA
BELEN
Ldo. don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el día veinte de Noviembre próximo, á la una de la tarde en el Juzgado, Habana número setenta, para el remate del potrero «Esperanza», anexo al ingenio «Belfast», tasado en l'a cantidad de tres mil pesos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberá depositarse en el Juzgado ó Establecimiento destinado al efecto, el diez por • ciento de la tasación.—Oue así lo he dispuesto en el juicio verbal seguido por don Manuel María Carretero, contra don José Melgares, en cobro de pesos.—Habana, Octubre diez y nueve de mil ochocientos noventa y tres.—Francisco Vilalta.—Por mandado de su Sria., Luis Díaz.	506 P 16
LA CRISIS MONETARIA
EL BANCO ESPAÑOL
POR
RAFAEL G- ESLAVA,
Folleto de actualidad, donde se exponen las causas determinantes de la crisis monetaria por que viene atravesando la Isla de Cuba, y donde se explica la verdadera situación del Banco Español..
Se vende en el despacho de esta imprenta, al precio de 25 centavos ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
•	» f
ejecución
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ACCIONADO
con las últimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA US 3
' mph ÍU‘V* 6f$i :	■	.. .	I
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN II DE JULIO DE»
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,
3STUE1VA- LEY
DE
ejecución déla ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.
OIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta ' imprenta á 1 peso 2o cts. oro el ejemplar,
ENJUICIAMIENTO CIVIL
SSODtFIOADA
PARA LAS ISLAS M CUBA 11 PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de25 de Setiembre de 1885.
íáe encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana..... $ 2-00 plata,
En Provincias
99
2-12A oro.
EMPASTADO.
En la Habana.... $ 2-50 oro.
En Provincia...
2-50 oro.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las
Islas de Cuba Puerto Rico y Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util oo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.