12**4
GACETA DE LA HABANA
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de D. José Peláez Lago, hijo de Manuel y de María, natural de Cariño, provincia de la Coruña, soltero, de 23 años de edad y fogonero del vapor mercante «General Lersundi, ocurrido á bordo de dicho buque en 27 de Agosto de 1891; he dispuesto en providencia de este día, se haga el tercero y último llamamiento á los que se consideren con derecho á la herencia del expresado Peláez Lago, consistente en la cantidad de 8 pesos 76 centavos oro: para que dentro del término de 2 meses comparezcan en este Juzgado, con los documentos que acrediten el parentesco: apercibidos que de no verificarlo se declarará vacante dicha herencia, si nadie la solicitare.—Bejucal, Diciembre 13 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
<	2621 I 21	•
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente, se convocan por segunda vez á las personas que se crean con derecho, á heredar á don Florentino Corbeira Montero, natural de Larage, provincia de la Coruña y vecino que fué de Bahía Honda; para que dentro de á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan con los oportunos documentos á,deducir dicho derecho; haciéndose constar que los bienes dejados consisten en 48 pesos 60 centavos en plata, 1 peso 90 centavos en billetes, varias ropas de uso y un talegón de chismes de marinero.—Que así lo he dispuesto en el juicio abintestato del mismo.—Guanajay y Diciembre 13 de 1893.—José M.a Vélez.—Ldo. Angel García Zamora.	2622 I 21
El Sr. Juez de instrucción detesta villa, ha dispuesto, por ante mi, se cite por esten medio á don Alfonso Alvarez, y morenas Caridad Mas, Atilana Maturana y Cirila Alvarez, vecinos de Bahía Honda ó San Diego de Núñez, el primero y las otras tres del pueblo de Bahía Honda, para que el 4 de Enero venidero, á las dos de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra Francisco Valle, por robo de dinero; apercibido, el don Alfonso, si no comparece, de lo dispuesto en el art. 420 de la Ley de E. Criminal, y las demás, de ser procesadas, si no comparecen, por denegación de auxilio.—Guanajay, Diciembre 16 de 1893.—L. Angel García Zamora.
2648 1 21
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de 1.a instancia en propiedad del partido judicial de Guane.
Por el presente encargo á la policía judicial la busca de un revólver Smith y un pañuelo robados á don Juan Salmerón, en 16 del pasado Noviembre, y pata el caso de que sean habidos dichos efectos, los remitan á este Juzgado.—Guane, 16 de Diciembre de 1893 .—Jiménez.—Federico Sto. Tomás.
2657 I 22
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Rufín Sánchez y doña Angela Balceiro González, don José y doña Vic toria López, don Hipólito Menéndez y doña Edelmira Borges, vecinos que fueron de Pueblo Nuevo, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Juan Hernández Alemán y otros, por hurto de tejas á don José Coll.
Y	cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 15
de Diciembre de 1893.—^Manrique.—El Secretario, Juan Vina-geras.	2658 I 22
ALFONSO XII.
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Salomé Piñero (a) Quivicán, natural de Candelaria, Pinar del Río, vecino de Unión de Reyes, de 25 años, soltero, de campo, hijo de Martina, del mismo apellido; para dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por homicidio frustrado de don Félix Garayta; cierto que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía judicial, la pronta captura del procesado y su remisión á dicho Establecimiento,—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Alfonso XII, Diciembre 19 de 1893.—Juan R. Almeyda.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2672 I 22
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y enplazo á un pardo nombrado Alfredo, como de 35 años, de bigote largo y rubio, con varias cicatrices en la cabeza, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta villa, á der cargar se de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo y homicido.-Asimismo encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la busca y captura del referido pardo, remitiéndolo á la cárcel esta villa.—Alfonso XII, Diciembre 12 de 1893.—Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.
2623 I 22
COLON,
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Requera Hipólito, hijo de Antonio y de Antonia, natural de Madrid, vecino del Manguito, de 30 años de edad, soltero y barbero, para que dentro de nueve días se presente la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se lsigue por abusos deshonestos; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de no se le clarará rebelde y por bástantelos Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 18 de Diciembre de 1893.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2654 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la causa por robo al asiático Miguel Piedra, contra el pardo Timoteo Almagro y otros, ha dispuesto se convoque al asiático Martín Vera, vecino que fué de Jovellanos, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, á pres-
tar declaración en dicha causa.—Colón, Diciembre 19 He 1893. El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 2669 I 22
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en esta fecha, ha dispuesto se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un reloj Remontoir de níkel ó metal blanco, tiene roto un cristal y unas abolladuras en la tapa, el que con su leontina de dos ramales fué hallado sobre una piedra en el ojo de agua del camino Real de Java-co, inmediato al sitio de la parda Carlota Díaz, para que se presente en este Juzgado.—Colón, Diciembre 19 de 1893.— Ldo. Ramón de las Cagigas.	2668 I 22
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Torres y Román, natural de Cifuentes, vecino de Alvarez, soltero, de 23 años (Je edad labrador é hijo de José Ignacio y Gabriela, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de doña Pastora Gál-vez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminis trará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, en calidad de preso y á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 16 de Diciembre de 1893. Calixto Llerandi.—Antemí, Avelino Betancourt.
2637 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el pardo Severino Borroto, por lesiones á don Toribio Castrb Ramos, que por este medio se convoque al moreno Sabino Rojas, cuyas generales se ignoran, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira.	2676 I 22
MORÓN.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de Morón.
Hago saber: que ha expedido la siguiente requisitoria.— En el sumario que instruyo por hurto, bajo el riúm. 47 del 93, he acordado dirijir á V. S. la presente á fin de que se sirva dictar las órdenes necesarias para que se detenga incomunicado y conduzca á la cárcel de esta villa, á mi disposición, al individuo ó individuos que en la noche del 8 al 9 de los corrientes, sustrajeron del frente de la casa de don José Joaquín Cabrera, en el poblado de Ciego de Avila, donde lo tenía sujeto, 1 caballo mohato, como de 6 y media cuartas de alzada, de trote, capón, coreto, y con el hierro 12, el cual se encontraba en poder del antes citado Cabrera en depósito y á las resultas del sumario que también instruyo por robo núm. 22 del 93.-Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Morón á 14 de . Diciembre de 1893.— Narciso G. Menocal.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
2674 1 22
REGLAMENTO
para la ejecución de la ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en está imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho cíe esta imprenta
REAL DECRETO creando en las Islas de Culta y Puerto Rico
US lilis 1 LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 4U centavos plata el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Soiapsstela, 54, 55 y Qbr&pía, 61
HABANA ’
DE
Joreria coa Brillantes, Muebles, Pianos Efectos de fantuía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
SANCTISPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Pérez ó Font, cuyas generales y filiación ¿e ignoran, pero que hasta hace poco se encontraba trabajando en el ingenio «Júcaro», Yaguajay; para que se presente en la cárcel pública de esta población á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa; pues si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, fijándosele el término de 9 días para su llamamiento.— Asimismo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, que procedan á llevar á electo esa prisión y la ocupación de un potro mohato, con el hierro Y. P. en la paleta izquierda y cuadril del mismo lado, remitiéndolo á este propio Juzgado.—Sancti Spíritus, Diciembre 13 de 1893.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Juan Carbonell.
2626 I 21
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitpria, cito, llamo y emplazo á Juan Forcar, de quien no constan sus generales; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por hurto; advirtiéndosele que al hacerlo así se le oirá y administrará la más cumplida justicia y de la contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndola al lugar indicado.-Guantánamo, Diciembre 12 de 1823.-Manuel Alonso.— El Secrerario, Octavio Gómez.	2673 jT 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 22 DE DICIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Demetrio, obispo.
(Circular en Jesús del Monte.)
AN1JNC ros.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín «Moralidad.»—Su patrón en el muelle de Paula.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas loo fortunas.
APARTADO. 457
TelAfouo, 398 — Cable: BOKBO£X4
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
o
H
%
W
S
o
H
fi
«
g
fc
H
Q
fi
H
Na
0
K
»
«
N
0
0
A
N
0
ò
i
P
0
0
P
Mttll
DEL DOR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la CU-radón de los vahídos, pesadez de cabeza, aíiento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, ñato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de oiedra. estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la nacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades* Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calla de Aguiar No. 106«
TTA-RA-KTA
N LAS JAQUECAS
DE VENTA RK LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No, 106,
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, I Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo, fiebres, <5rv.f la Solución de

Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.