GACETA DE LA HABANA
307
to en bonos, también obtuvieron un no pequeño lucro que se traduce por la diferencia entre lo que en metálico han percibido y percibirán, y el descuento ó quebranto que en •otro caso hubieran sufrido.—Quinto: que la primitiva obligación una vez extendidos y entregados los pagarés sin que contra ese acto interpusieran recurso alguno los reclamantes, presupone y envuelve la idea de una verdadera novación por haberse constituido una obligación distinta con '•'distintos efectos jurídicos, completamente desligada del •contrato de que provenía.—Resultando: que mandado seguir el traslado con la representación del Ayuntamiento de esta capital, lo evacuó fijando como hechos y fundamentos de derecho, los siguientes:—Hechos.—Primero: al formalizar su demanda la parte actora, ni en los puntos de hecho ni en los fundamentos de derecho que establece, hace las alegaciones correspondientes á las coúdiciones de la resolución reclamada que para poder impugnarla en la vía contenciosa exije el título io del Real decreto Ley vigente, ni á la personalidad del demandante, ni al término en que el recurso se. interpuso.—Segundo: Reproduzco en este lugar la totalidad de los 8 puntos de hecho, que consigna la contestación del Sr. Fiscal, folio 93 de estas actuaciones.— Derecho. - Primero: el demandante y sus coadyuvantes pondrán proponer dentro de los 10 días siguientes al emplazamiento, como excepciones dilatorias varias que enumerad ■artícuto 46 del Decreto Ley, entre ellas la de defecto legal en el modo de proponer la demanda.—Segundo: según el artículo 48 del Decreto Ley, las excepciones dilatorias que no sé propusieron en tiempo (10 días posteriores al emplazamiento) podrán utilizarse como perentorias al contestar la demanda, y acerca de ellas se pronunciará fallo en la sentencia definitiva.—Tercero: con arreglo al ya citado art. 46, se entenderá que existe defecto legal en el modo <ie proponer la demanda, cuando se hubiere formulado sin los requisitos que vienen determinados en los artículos 42 y 43, y el primero de ellos prescribe que en las demandas se consigne con la debida separación entre los puntos de hecho y los fundamentos de derecho, las alegaciones relativas á la competencia del Tribunal, á las condiciones de las resoluciones reclamadas que para poder impugnarlas en la vía contenciosa exige el título iq de la Ley á personalidad •del demandante, al término en que el recurso se interponga y al fondo del asunto.—Quinto: la omisión de varias de •esas alegaciones ó sean las referentes á las condiciones de la reducción, personalidad y término, constituyen defecto legal en el modo de proponer la demanda.—Y sexta: reproduzco en este lugar los fundamentos de derecho que consigna la contestación del Sr. Ficcal, folio 93 de estas ^actuaciones, con excepción de aquella parte del segundo en •que declara que procedería, á lo sumo, que se abonase el interés legal; y concluyó suplicando se tuviera por evacuado el traslado conferido y á su tiempo, y sin necesidad recibir el pleito á prueba, á la que renuncia, declarar en definitiva con lugar la excepción de defecto legal, desestimar ésta en el fondo, declarando siempre firme y subsistente la resolución recurrida y condenar á lá sociedad reclamante al pago •de todas las costas. — Resultando^que no habiéndose solicitado por las partes el recibimiento de esta demanda á prueba, se mandó formar el extracto de la misma, y personado en los autos el Ldo. D. Manuel Francisco Lamar, como sustituto de D. Carlos de Zaldo, se le tuvo por parte. —Resultando: que formado el extracto del pleito y puesto de manifiesto con los autos á las partes, sin que se hubiese hecho alegación alguna, se celebró la vista con asistencia de las partes.—Resultando; que el Tribunal local en 10 de Febrero de 1892 dictó sentencia por la que declaró no haber lugar á la excepción dilatoria de defecto legal en el modo de proponer la demanda alegada por la representación del Ayuntamiento de dicha ciudad; y asimismo sin lugar la referida demanda interpuesta por el Ldo. D. Carlos de Zaldo á nombre de los Sres. J. Rafecas y Ca contra la resolución del Gobierno general de 27 de Julio de 1887 dictada de acuerdo con lo informado por el Consejo <ie Administración y confirmatoria del Decreto del Gobierno Civil de aquella provincia de 27 de Mayo de 1886, que declaró firme el acuerdo del Ayuntamiento de la Habana, de 17 de Septiembre de 1885, quedando, por tanto, en toda su fuerza y vigor, la resolución recurrida, sin especial condenación de costas. — Resultando: que á nombre de la razón social de J. Rafecas y Ca., se presentó contra la anterior sentencia recurso de apelación, que fué admitido para ante este Tribunal de lo contencioso administrativo, con citación y emplazamiento de las partes: — Resultando: que elevadas las actuaciones de primera instancia, compareció en tiempo á sostener el recurso el Procurador D. Luis Soto, en nombre y con poder de la parte -apelante, el Ldo. D. Luis Martel, en el del Ayuntamiento <le la Habana, y el Fiscal, teniéndolos el Tribunal respectivamente por personados.—Visto: siendo ponente el Concejero Ministro Marqués de la Fuensanta del Valle.—Aceptando los resultandos de la sentencia recurrida.—Considerando: que según demuestra el expediente gubernativo, el Ayuntamiento de la Habana reconoció como legítimo el crédito en la cuantía reclamada por el acreedor, y como dicha Corporación municipal, en 10 de Diciembre de 1878, ■aceptó el convenio propuesto acerca de la forma de satisfacer su débito, expidiendo pagarés escalonados que representaban no solo la parte en que se subdividía el principal de la deuda, sino además el interés del 8 p. § , correspondiente á cada fracción, hasta la fecha de su pago, en fuerza del expresado convenio tiene que reconocerse que los pagarés no recojidos ó satisfechos á su vencimiento, conservan el derecho á los intereses estipulados, puesto que el límite de su devengo pendía del pago, y mientras que no conste que se haya éste efectuado, tiene necesariamente que subsistir aquella obligación.—Considerando: que el estado legal constituido con el acuerdo de ambas partes, no ha •podido ser infrinjidopor la voluntad de una sola de las contratantes, por lo que al Ayuntamiento de la Habana, no le era lícito volver sobre su acuerdo de 10 de Diciem1 bre de 1878, ni dejar de cumplir lo estipulado,sin que sea de tener en cuenta que 110 aparezca la estipulación debidamente solemnizada, pues el hecho de la expedición de los
pagarés demuestra por sí solo la existencia de aquélla, tanto más cuanto que suscriben dichos pagarés, el Presidente, el Síndico, el Contador y el Secretario del Ayuntamiento,
| y al efectuarse la liquidación del débito reconoció, como I capital, los intereses devengados y no satisfechos hasta la ¡ fecha en que se aceptó el convenio.—Fallamos: que debemos revocar y revocamos la sentencia dictada por el Tribunal local de la Isla de Cuba, en 10 de Febrero de 1892, y en su lugar declaramos que los pagarés expedidos por el Ayuntamiento de la Habana, en Diciembre de 1878, devengan el interés estipulado del 8 p. 0 > desde el día de su vencimiento hasta aquél en que fueron pagados.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Félix García Gómez, El Marqués de la Fuensanta del Valle, Cándido Martínez, José Núñez de Prado, José Ma Valverde.—Publicación.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. Marqués de la Fuensanta del Valle, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso administrativo, celebrando la Sala audiencia pública hoy día de la fecha, de que como Secretario certifico;—Madrid, 8 de Abril de 1893.—Ldo. Vejarano.—Y en cumplimiento del ¡ artículo 83 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, expido el presente testimonio, que se remitirá al Tribunal local de lo contencioso administrativo de la Isla de Cuba, para los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha Ley.—Madrid, 27 de Abril de 1893.—Antonio de Vejarano.—Hay un sello que dice:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo contencioso administrativo.-Del propio modo certifico:-Que el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha ordenado que se cumpla dicha sentencia, y que para ello se remita copia certificada al Gobierno general, con devolución de los expedientes administrativos.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para devolver dichos expedientes.—Habana, Junio 16 de 1893.—Ldo. Andrés Segura.— «Hay un sello del Tribunal local contencioso administrativo.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 26 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección Central de Montes.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de D? Leonor García y Navarrete y apoderado de Da Carmen de los mismos apellidos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca propiedad de las mencionadas señoras, denominada «San Antonio,» en la hacienda «Bermuda,» del término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comineros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instaheia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entena diéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para (a extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 10 de 1893.—El Jefe ¿te te Sección, Francisco de P. Portuondo.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos, para el día 11 del actual.
¿ o
% g	Importe.
ro •—	.
é |
‘ ANUALIDADES.	Pesos. C.
85	D. Fermín González, por D. Juan Mar-
tin. . ..............................  35	63
86	El	mismo, por	D. José Gómez ....	10	69
87	El	mismo, por	D. Francisco Martín. .	7	13
88	El	mismo, por	D. Manuel Fernández .	3	57
89	El	mismo, por	D. Manuel Mayo Lago.	9	50
90	D. Bernardo González, por José Suárez. 49 88
91	D. Juan Valdés Brito, por D. Mariano
Vieytiz............................... 146	75
92	D. Camilo Gómez, por D. Pedro Rose-
llón..................................  24	94
93	El mismo, por D. Antonio García Fer-
nandez ................................ 60	57
94	D. Teodoro Cardenal y Gómez, heredero
de su Sr. padre D. Manuel............ 3313	5o
95	Da Isabel Cardenal, heredera de D. Ma-
nuel ................... ....	1630 04
Suma. ...	5292 20
Los señalamientos de pago se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 9 de Agosto de 1893.—El Secretario, José López Roberts.
En la Gaceta oficial de esta ciudad núm. 70 de 20 de Septiembre de 1892, al hacerse la publicación de la caducidad de los títulos y residuos de Deuda Amortizable existentes en la Caja de la Deuda en calidad de «Depósito», se omitió consignar á D. Severino Trinchet, dos títulos de la serie B, número 18942 y 43; á D. Francisco Romaguera Cuevas se le consignaron los números 2533 al 2549 de la serie A, en vez del 29533	29547, y á D. Ramón Serra-
no el 22602 de la misma serie en lugar del 32602, que son los que desde luego han sido declarados de caducidad.
Lo que se publica para general conocimiento.’
Habana, Agosto 7 de 1893.—El Secretario, José López Roberts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á 1). Juan Antonio Núñez, Contador que fué de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina» á recoger para contestar el pliégo de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Díaz de la Cortina, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, ó ásus herederos, si hubiere fallecido para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—-El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Federico Prado, Interventor general del Estado que fué de esta Isla, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 1*5 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Gastos públicos de la Intervención general del Estado, del mes de Agosto de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de Laguna, de primera clase en el territorio de la Audiencia de Manila, y correspondiendo su provisión al primer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo acordado por la Dirección general del ramo y de or den del Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio para que en el término de 45 días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes en la Presidencia de esta Audiencia, haciéndose constar, que no serán admitidas los de los Registradores que pertenezcan á la de otro territorio.
Habana, 4 de Julio de 1893.—El Secretario de gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Vacante el Registro de la propiedad de Unión, de segunda clase, en el territorio de la Audiencia de Manila, y correspondiendo su provisión al tercer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo acordado por la Dirección general del ramo y de orden del Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio para que en el término de 45 días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes en la Presidencia de esta Audiencia, haciéndose presente que no serán admitidas de otros Registradores sino de los que solo pertenezcan al territorio de la misma.
Habana, 4 de Julio de 1893.—El Secretario de gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.