26«
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1250, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Contador de la Administración de Rentas y Aduana de San Juan de Puerto Rico, vacante por cesantía de D. José Méndez Arcaya, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Francisco Acosta, electo Jefe de Negociado de segunda clase, Interventor del Negociado del Timbre y Loterías en la Sección central de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta , oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de t $£3*. --Francisco Font avals
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1202, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Interventor del Negociado de Timbre y Loterías, en la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino del electo D. Francisco Acosta y Hernández, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [’q.'D. g.] y en surnombre la Reina Régente del Reino, á'tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á D. Manuel María Anillo y Basabe, cesan té de mayor clase.—De Real orden ío digo á V. E. pará su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase con fecha 23 de este mismo mes, dé su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 31 de 1893.—Francisco Fonlanals.
Sección Central de Montes.
Habiendo solicitado nuevamente D. Domingo Alfonso y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el punto conocido por «Carapacho», en la hacienda comunera «San Lázaro del Embarcadero», en el.- término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo. acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás pro»-pietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 28 de 1893.— El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Hatico de Viana», término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada, en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido éste tiempo sin que se pre^ sente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos <jue se intentan aprovechar.
Habana, 29 de Julio de 1893.—Él Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, sé cita, llama y emplaza á D. Jorge Conder, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Marzo de 1857; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al re-feridotTribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—-El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Miguel Novellas ó su representante D. Manuel Nogués de ía Rocha ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de la Hacienda de Pinar del Río del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 a 1880, en la inteligencia de que no • verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jaime Bon y D. Bernardo Eloriastegui, Colectores respectivamente que fueron de Palacios y Cuba ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de esta Isla del mes de Marzo de 1877, en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículos 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Gabriel Blanco, Colector que fué del 90 Distrito de la Renta de Loterías de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla del mes de Marzo de 1877, en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—Él Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Bolívar ó á sus herederos, si hubiere fallecido pará que en el término de 15 días Se presente por sí ó por raédió de apoderado en forma en el Négociado de Reparos, de esta Intervención general, én día y hora hábiles de oficina, á recoger pára contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos déla cuenta del Tesoro de la Ad: ministración de Hacienda de Pinar del Río dél mes dé Mayo de 1880, presupuesto de 1879 ^ 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, WLiguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1$ de la Sala de Ultramar,del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Román Martínez Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiese fallecido? para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio dé 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.—Él Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr* Ministro Jefe de la Sección ía de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico dél Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza áD. Joaquín Bolívar* y D. Mariano Reinoso, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de ésta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Admi nistracción de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.-El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pío Estevariz y á D. Estanislao Berbeu, Contador de la misma, Administrador que fué de Hacienda de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, $e presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego, de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Julio de 1870, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del ar tículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19. de la Sala .de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Federico Prado, Interventor general del Estado que fué de esta Isla, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina,
á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Gastos públicos de la Intervención general del Estado, del mes de Agosto de 1886, presupuesto-de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo, se* participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á. D. Juan Obeso, Rematador que fué de la Renta de Loterías del 6.° distrito de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se pre senten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego dé reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1875, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artí-lo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Haban^, 11 de Julio de 1893.;—Él Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de trasportes y de embarcaciones menores.
Habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Intendente Militar deeste Distrito, en decreto de 27 de Julio próximo pasado,, se proceda á anunciar y celebrar, ..con ■ eL plazo de 10 días* otra nueva primera convocatoria de proposiciones particulares, con objeto de contratar la adqusición de varios artículos y efectos comprendidos en el 39 y 49 grupo, ó sean de sáhbrería y madera que han de suministrarse á las embarcaciones menores del * servicio militar en esta Plaza, para las atenciones de las mismas, durante los años económicos de 1893 á; 9.4 y 1894 á 95, se, hace saber al publico, á fin de que las personas interesadas en la venta de los artículos y efectos que comprenden dichos grupos, se presen -ten con sus proposiciones en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza.
Dicho acto tendrá lugar él día 16 del mes actual, á launa de la tarde y .ante la Junta que constituida al efecto en esta Intervención, media hora antes de la señalada para, dicho acto, recibirá las proposiciones que fueren presentadas, rigiendo las mismas condiciones y precios que en las dos subastás celebradas con el propio objeto, pero sin el depósito previo del 5 p. g , debiendo, en el caso de presentarse proposiciones y ser éstas admitidas, constituir el adjudicatario el depósito del 10 p. § , tan luego sea aprobado, el remate por la Superioridad.
El pliego de condiciones y de precios límites se hallarán de manifiesto en esta oficina, todos los días hábiles* de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 19 de Agosto de 1893.—El Comisario de. Guerra Interventor, Felipe de Gardyn.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . . vecino del comercio de . . , enterado-del pliego de condiciones y de precios lfmites para la nueva primera convocatoria de proposiciones particulares anunciada en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, para contratar los artículos y efectos del 39 y 49 grupo, ó sean de sastrería ó maderas que han de adquirirse por la Intervención de trasportes y embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza, para las atenciones de las mismas, durantes los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95, se compromete á encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos en ei grupo 3.* sastrería, ó en el 4.0 maderas, á los precios límites señalados ó con la rebaja del tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual otro y con sujeción á las condiciones publicadas.
(Fecha y firma.)
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta Plaza el día cinco del actual, con ei fin de contratar las primeras materias y efectos, necesarios en la misma durante el año económico actual de 1893 á 94, por lo que respecta al 89 grupo, cristalería* procede por el presente á anunciár una segunda subasta la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día diez de Agosto próximo venidero, á las 12 de dicho día bajo laa mismas bases, condiciones y precios límites que rijieron én la anterior. El expediente con pliego de condiciones y de precios límites se haya de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7j£ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse én papel timbrado dé la clase undécima y con sujeción al modelo publicado en el número 127 de la Gaceta oficiál.
Habana, 5 de Julio de 1893.—Éór áutorización de la Junta Económica:—El Capitán'Secretario, Adolfo M* Jurado.-Vtó. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
______ADMINISTRACION LOCAL._________=
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de pagarés.
Venciendo én el mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este me-