306
los pagarés otorgados en 17 de Diciembre de 1878 y los intereses estipulados en los mismos, hasta sus respectivos vencimientos; pero como quiera que en dicho pagarés no se pactaron intereses de demora, ni por otra parte ha tenido lugar el requerimiento judicial en la forma que el derecho establece, los dos únicos casos en que la Ley establece los intereses de demora, no era posible que se concediera al acreedor ningún interés de esta clase por los pagarés vencidos y no satisfechos, y al propio tiempo se dispuso el pago del crédito en 20 plazos mensuales, otorgándose nuevos pagarés si el interesado los aceptaba en esta forma.— Resultando: que los Sres. J. Rafecas y Ca, por medio de su gerente, acudieron al Ayuntamiento por medio de instancia, manifestando haberse enterado del acuerdo del mismo del día 17, y estaban conformes con el aplazamiento de la deuda, á fin de que se expidieran los nuevos pagarés, añadiendo al capital los intereses al tipo reconocido en los anteriores y dividiendo su importancia de capital é intereses por iguales partes en cada uno de ellos, hasta el completo y definitivo pago, protestando por los derechos que le asistían á cobrar intereses desde el vencimiento de los primeros pagarés expedidos en 1878 hasta que fueran satisfechos los nuevamente emitidos, disponiéndose al efecto á establecer los recursos que las leyes le otorgaran.— Y habiendo apelado en 22 de Octubre del acuerdo del Ayuntamiento de 17 de Diciembre, fué confirmado por el Gobierno Civil, de conformidad con la Comisión provincial, é interpuesta por Rafecas y C$ alzada contra ésa resolución del Gobierno Civil al Gobierno general de esta Isla, de conformidad con lo propuesto por el Consejo de Administración, declaró sin lugar el recurso interpuesto por los Sres. Rafecas y Cg, contra la resolución del Gobierno de la provincia, que declaró firme el acuerdo del Ayuntamiento de esta ciudad de 17 de Septiembre de 1875.— Resultando: que interpuesta por el Ldo. D. Carlos Zaldo, en representación de los Sres. J. Rafecas y Ca, demanda contencioso administrativa ante la Sección de lo contencioso del Consejo de administración y declarada inadmisible, acudió en queja el promovente al Ministerio de Ultramar y dispuso por Real orden de 14 de Abril de 1889, se hiciese nueva notificación al interesado para que, si lo estimaba oportuno, entablara el recurso en la forma y modo que determinan los artículos 69 y 70 del Decreto ley vigente sobre procedimiento contencioso administrativo; así se hizo, y habiendo interpuesto apelación D. Carlos de Zaldo, lo fué oida libremente y elevada copia de las actuaciones al Tribunal contencioso administrativo, se dejó sin efecto la resolución apelada, mandando sustanciar los autos con arreglo á derecho; y mandada guardar y cumplir dicha resolución, se reclamó del Gobierno general el expediente administrativo y se hicieron las publicaciones dispuestas en la última parte del artículo 36 del Real decreto ley vigente.—Resultando: que personado en los au-tos*el Dr. D. Ramón de Armas y Sáenz, como apoderado de D. José Novo y García, Procurador y Síndico del Ayuntamiento de esta capital, solicitando se le tuviese por parte como coadyuvante de la Administración, se le tuvo como tal por provindencia de 22 de Septiembre último, y ha biéndose recibido los expedientes reclamados al Gobierno general, se mandaron entregar todas las actuaciones á la representación actora, para que en el término de 20 días formulara la demanda.—Resultando: que el Ldo. D. Car los de Zaldo, á nombre de los Sres. J. Rafecas y Ca, en escrito de 7 de Noviembre, interpuso dicha demanda, solicitando se le tuviera por presentada á nombre de la referida Sociedad, como mandatario de D. Felipe Lombera; tener por interpuestos recurso contencioso administrativo contra la resolución del Gobierno general, de 27 de Julio de 1887, confirmatoria del Decreto del Gobernador Civil de la provincia de 20 de Mayo de 1886,que declaró firme el acuerdo municipal de 17 de Septiembre de 1885, relativo al pago de intereses adelantados á la sucesión citada, declarar procedente el recurso, revocando el derecho aludido y declarando que el Ayuntamiento de esta capital viene obligado al pago de intereses de demora á razón de 8 p. § desde la fecha en que respectivamente fueron venciendo los pagarés otorgados en 16 de Diciembre de 1878, hasta que resulte extinguida la deuda eif su totalidad, teniendo, al efecto, en cuenta los pagarés vencidos y satisfechos ya, condenando en costas á la Administración* fundando dicha demanda en los siguientes hechos y fundamentos de derecho; primero: que D. Felipe Lombera suministró al Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, varias partidas de cal hidráulica para construcción del Canal de Vento; segundo: que instado el pago por D. Antonio Coca y Lombera, practicó en 2 de Junio de 1877 el Consejo de dirección del acueducto, una liquidación de la cuenta de Lombera; resultando éste acreedor del Municipio por la cantidad de 26,022 pesos 97 Yz centavos oro, importe de la cal suministrada que con los intereses ascendió á 36,179 pesos 23Í centavos; tercero: que habiéndose negado el Municipio á satisfacer intereses porque no estaban pactados, acudió el acreedor ante el Excmo. Sr. Gobernador general, quien ordenó el pago de dichos intereses, fundado en el art. 59 del decreto de 11 de Junio de 1869, ó sea á razón del 12 p. g anual; cuarto: que cumpliendo esta superior resolución, el Ayuntamiento en 16 de Diciembre de 1878, prac ticó una liquidación del principal con sus intereses hasta 15 de Diciembre de 1878, á razón del 12 p. g anual, que importó 45,871 pesos 11 centavos oro; quinto: que por esta cantidad, con más los intereses de demora que D. Antonio Coca convino en reducir á lo sucesivo al 8 p. g , se expidieron 23 pagarés, ascendentes en junto á 49,684 pesos 31 centavos oro; sexto: que vencidos esos pagarés no fueron satisfechos, y en esa virtud, en 27 de Mayo de 1881, los Sres. Rafecas reclamaron el pago de 55,239 pesos 42 centavos oro, á que en aquella fecha ascendía el crédito con sus intereses liquidados éstos al 8 p. g , según liquidación que fué aportada por el Municipio, cuya Corporación acordó el pago, pero disponiendo se hiciera en bonos; séptima: que apelado este acuerdo, fué revocado por el Excmo. Sr. Gobernador general, quien dispuso el pago en efectivo; octavo: que el Ayuntamiento de la Habana continúa eludiendo el
GACETA DE LA HABANA
pago, é instado de nuevo en 27 de Enero de 1885 por los Sres. Rafecas y Ca, en cantidad de 62,823 pesos 09 centavos que en aquella fecha resultaba deber el Municipio, según liquidación que acompaña, la Contaduría municipal y la Comisión de administración de fondos, propusieron el pago; noveno: que el Excmo. Ayuntamiento, no obstante haber reconocido anteriormente respectivas veces la obligación de pagar el interés fijado, acordó que éstos no se debían por haberse realizado.una novación de obligaciones con el hecho de expedirse pagarés, en lo que expresamente no se había consignado que el crédito devengaba interés, y en su consecuencia estimó que solo era de'abonarse el importe de dichos pagarés, ascendentes á 49,684 pesos 31 centavos oro, sin tener en cuenta que antes había acor dado el pago de mayor suma, y aunque el acuerdo fué de pagar en bonos, quedó resuelto definitivamente que fuera en oro; décimo: que notificada la Sociedad de J. Rafecas y Cg expuso que aceptaba el acuerdo municipal en cuanto al emplazamiento que en el mismo se indicaba; pero reservándose el derecho para reclamar intereses desde el vencimiento respectivo de los-pagarés expedidos en Diciembre de 1878; décimo primero: que en esa virtud se expidieron en 20 de Octubre de 1885, á favor de la sucesión de D. Felipe Lombera, veinte pagarés ascendentes á los 49,684 pesos 31 centavos oro, que importaban los primeros pagarés, y cuyos nuevos pagarés debían vencer el 15 de cada mes, á contar desde el de Noviembre de 1885 al de Junio de 1887; décimo segundo: que en virtud de lo expuesto, á juicio del exponente y salvo error ú omisión, el Ayuntamiento adeuda á la sucesión de Lombera, además del importe de los pagarés emitidos que no se hubiesen satisfecho, el interés de un 8 p. g desde que fueron venciendo los pagarés otorgados en 16 de Diciembre de 1878, hasta que sea pagada la deuda en su totalidad, teniendo para ello en cuenta los pagarés que ha pagado el Ayuntamiento hasta la fecha, correspondientes á los meses de Noviembre y Di ciembre de 1885 y Enero y Julio de 1886; décimo tercero: que apelado el acuerdo municipal á que se refiere el noveno fundamento de hecho, fué confirmado por el Gobierno Civil y la resolución de esta autoridad por el Excmo. Sr. Gobernador general, con lo cual quedó expedita la vía contencioso administrativa.—Fundamentos de derecho. - -Primero: que en virtud de lo preceptuado en el artículo 50 del Real Decreto de 11 de Julio de 1869, aprobando la instrucción sobre subasta deservicios públicos y suministros, debe abonarse ai contratista «el 1 p- g mensual de la cantidad devengada, cuando transcurre un mes sin pagar-1 le el importe de los suministros.—Segundo: que la nova- ¡ ción de obligaciones no se presume y para que pueda decirse realizada la novación, es preciso que conste de una manera expresa la voluntad de los contratantes de efectuar la novación.—Tercero: que el otorgamiento de documentos en que se reconoce una obligación y se consigna su causa, fijándose nuevos plazos para su pago, no implica una novación de la primitiva obligación en el sentido de que no devengue interés en lo sucesivo, máxime cuando fué condición de esos actos realizados, que el crédito de que se trataba continuara devengando intereses hasta su total extinción, por lo que no-puede decirse extinguida la obligación del Ayuntamiento de la Habana por el hecho de aceptar Lombera pagarés. — Cuarto: Que de cualquier manera que dos personas jurídicas se obligan, quedan definitivamente obligadas, por lo que, habiéndose otorgado los primeros pagarés emitidos por el Ayuntamiento en virtud de la proposición hecha á dicha Corporación por D. An tonio Coca y Lombera, que se le otorgaran pagarés, pero á condición de que el crédito que venía reclamando, devengaría interés hasta su extinción, condición que fué libremente aceptada por el Ayuntamiento, según consta del expediente municipal, es visto que la obligación de pagar intereses emanada de una disposición legal, fué ratificada y reconocida expresamente, sin que contra ella pueda alegarse que no se consignó en los pagarés, que por tanto queda revocada.—Quinto que el Ayuntamiento: de la Habana no puede alegar en derecho que no estando pactados intereses, no puede, según la ley, pagarlos,, porque sobre estar pactados esos intereses y deberse precisamente por ministerio de la Ley, ésta no se opone al reconocimiento y pago de una obligación permitida por la misma.—Sexto: que en todo caso por tratarse de una obligación vencida y no satisfecha y cuyo cumplimiento fué repetidamente instado en la vía administrativa, única procedente, como lo reconoció el Ayuntamiento al promover cuestión de com petencia contra el Juzgado del Prado, deben abonarse los intereses pactados al 8 p. g que era en aquella fecha el interés legal.—Séptimo: que las providencias de la administración activa que causan estado, son reclamables por la vía contencioso administrativa. —Octavo: que agotada la la vía gubernativa, procede el recurso contencioso administrativo, cuyo conocimiento compete en esta Isla al TrL bunal local de lo contencioso.—Resultando: que en providencia de Noviembre último, se tuvo por formalizada la demanda, confiriéndose traslado de la misma con emplazamiento por el término de 20 días, al Fiscal, quien lo evacuó solicitando se desestime aquélla, condenando á la Sociedad reclamante al pago de las costas de este pleito, y alegó los siguientes hechos y fundamentos de derecho.— Hechos.—Primero: que por virtud de las reclamaciones que ante esta Corporación municipal formularon en diversas épocas los Sres. J. Rafecas y Ca con el carácter de mandatarios de los herederos de D. Felipe Lombera, en cobro del crédito reconocido á favor de este contratista de cal hidráulica, suministrada para las obras del canal de Vento y después de haberse dictado por los Gobiernos generales y civil de esta provincia, varios acuerdos concernientes al inmediato pago de las cantidades liquidadas de común acuerdo ante el Ayuntamiento y la otra parte contratante, la expresada Corporación dispuso que se abonaran á los reclamantes 49,684 pesos 31 cetavos oro á que ascendía el importe de los pagarés extendidos en 16 de Diciembre de 1878, en los cuales habían acumulado, según consta en los antecedentes de dicho asunto, los intereses devengados por el primitivo crédito de 26,022 pesos 97JÍ centavos del
precio de la cal hidráulica por Lombera facilitada para la referida construcción. —Segundo: que al notificarse á Ios-interesados la expresada resolución, fecha 17 de1 Septiembre-, de 1885, interpusieron recurso de alzada para ante el Gobierno Civil, pidiendo la revocación del acuerdo del municipio y que se abonara á la sucesión* de Lombera el importe total de su crédito por razón de capital é intereses, liquidándose éstos en la forma anteri or diente acordada por el Ayuntamiento hasta el definitivo pago de la acrecencia —Tercero: que con arreglo á lo que resulta del examen de-los expedientes administrativos y gubernativos, es un hecho que el Fiscal debe consignar y consigna aquí como-complemento de los dos anteriores, el de haber el Gobierno general reconocido y ordenado en un principio el abono de intereses á razón del 12 p. g anual, bajo cuya base se efectuó la liquidación primera, en cuya virtud el Ayun^ tamiento deudor otorgó distintos pagarés, constando asimismo—y es otro hecho debidamente acreditado—que los. reclamantes aceptaron los pagarés con los intereses estipu lados, arrojando esta operación los mismos 49,684 pesos. 31 centavos oro, mencionados en el hecho primero de este-escrito, sin que los contratantes celebraran convenio alguno respecto del nuevo y sucesivo pago de intereses después-de la acumulación de que se ha hecho mérito.—Cuartos que el Gobierno Civil de esta provincia, previo dictamen que la Comisión provincial emitió en sentido desfavorable: á lo solicitado por los reclamantes, desestimó el recurso de-alzada con fecha 20 de Mayo de 1886.—Quinto: que la sociedad de J. Rafecas y Ca estableció igual recurso para ante el Excmo. Sr. Gobernador general, alzándose del acuerda-del Gobierno Civil, por el que se le negó el derecho á reclamar intereses correspondientes á la cantidad antes expresada, y aquella Superior autoridad, conformándose con? el dictamen del Consejo de administración declarando sin> lugar el recurso, dejando en toda su fuerza y vigor la resolución apelada.—Sexto: que contra ese superior acuerdo* que causó estado, el Ldo. D. Carlos de Zaldo entabló demanda en vía contenciosa á nombre de los Sres. J. Rafecas y¡ Ca, como mandatarios de la sucesión de D. Felipe Lombera, solicitando se declarara en definitiva que dicha sucesión tiene derecho á cobrar del Excmo. Ayuntamiento los intereses de la cantidad á que asciende el importe de los pagarés otorgados en 16 de Diciembre de 1878, á razón del 12 p. g anual, y en todo caso, con arreglo al tipo legaL — Séptimo: que una vez terminadas y resueltas las cuestiones incidentales á que dió origen la interposición de dicha demanda, dispuso V. E. que con objeto de formalizarla dentro de las prescripciones del Real Decreto« Ley que era de aplicarse ya en este asunto, se entregaran las actuaciones á la representación de la parte actora para que evacuara, como lo ha hecho, el trámite de su cargo.— Octavo: qué al formalizar la demanda de la que se ha conferido traslado al que suscribe, solicita la parte actora que se revoque el superior acuerdo de 27 de Julio de 1887 y se declare que el Ayuntamiento de esta ciudad viene obligada al pago de intereses de demora, á razón de 8 p. g anual,, desde la fecha en que respectivamente fueron vencidos los pagarés otorgados en 16 de Diciembre de 1878, hasta que* la deuda resulte satisfecha en su totalidad, teniendo al efecto en cuenta los pagarés vencidos y satisfechos ya; concluí yendo por pedir que se condene en costas á la administración.—Derecho. — Primero: empezando por donde terminóla parte actora al redactar la súplica de su demanda, entiende el Fiscal que ni procede revocar el superior acuerda tantas veces mencionado, ni hay términos hábiles para hacer la declaración que se pretende de contrario, ni puede imponérsele á la Administración el pago de las costas, por que esto equivaldría á sostener que la primera autoridad de la Isla, procedió con temeridad al confirmar el acuerda por el que el Gobierno Civil declaró firme la resolución, municipal de 17 de Septiembre de 1885, cuando la verdad es que el único temerario (que sobre carecer de razón derecha viene insistiendo en que se cuadruplique ó quintuplique un crédito sobradamente líquido á su favor), tiéne que ser aquí el demandante; y de ello se convencerá el Tribunal ante todas cosas, que está plenamente justificado en los respectivos, expedientes, el hecho de que los reclamantes solicitaron la nulidad del repetido acuerdo municipal, no. obstante ha-¡ berlo consentido y recibido los pagarés, razón por la cual (y teniendo en cuenta que según la jurisprudencia del Tribunal Superior, nadie puede ir contra actos propios «blamente. reconocidos) debiera de desestimerse ,1a demanda de los Sres. Rafecas, si no existieran, como existen otros, fundados motivos además de aquél, para que se declare sin lugar la pretensión de dicha sociedad.—Segundo: que na es legal ni justo el cobro de intereses, tal como de contrario se solicita, porque no se estipularon al otorgarse los, mencionados pagarés, ni fueron judicialmente interpelados, procediendo á lo sumo que el 8 p. g anual fijado como tipo del crédito ó interés legal, se ampliara hoy al importe de aquellos documentos, por no haber sido satisfechos ¿ sus respectivos vencimientos, puedan y deban comprenderse en la reclamación actual.—Tercero: que habiéndose acumulado ó capitalizado los intereses que fueron objeto de la liquidación practicada como trámite previo al otorgamiento de los pagarés, cabe invocar en este caso la letra y el espíritu de la Ley de 14 de Marzo de 1856, en cuanto á que ésta prohíbe que los intereses vencidos puedan devengar nueva usura ó nuevo rédito, sin que haya lugar á la capitulación de éstos á no mediar pacto expreso por escrito en que así se hiciere constar, circunstancia (la última) que no concurrió en el caso contravertido.-Cuarto: que habiendo disfrutado la sucesión de Lombera del privilegio de que se le acordaran ó concedieran intereses como contratista que fué su causante de la cal hidráulica suministrada en cierta época para las obras del Canal de Vento, vendría todavía á ser más irritante la desigualdad que existía entre unos mismos acreedores de la Corporación municipal, por no haberse concedido á la inmensa mayoría de éstos, los beneficios ó privilegios siempre odiosos, que los herederos de Lombera han venido reportando en las distintas liquidaciones, debiendo advertir el que suscribe que en el mero hecho de haber sido relevados los reclamantes del cobro de su crédi-