GACETA DE LA HABANA
901
por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oñcina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación ■de reparos de la cuenta de Rentas Públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento ¿íel mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Interventor general, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar -del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Sanabria, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 dias, se presenten por si ó por medio de poderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, ■á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de lá cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de que no vericándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Interventor ge^ aieral del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á I). Manuel Horcada, Contador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de leparos de la cuenta de Rentas Pública de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; •en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección i& de la Sala de las islas de •Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se »cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos dp esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para -contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro déla Administración de Matanzas, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no ^-verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—ÉU Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech,ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado •en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para /Contestar el pliego de repaios de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la provincia de Pinar Río, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de-8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo participado D. Antonio Boceta y Rodríguez el estravío de las cartas de pago números ^4 y 189 expedidas respectivamente por esta Tesorería en 9 de Diciemhre de 1880 y 20 de Marzo de 1882, la primera por la cantidad de mil quinientos pesos representados en tres acciones del Banco Español números 8992, 8993 y 14165, de la propiedad de D. Carlos R. Wuickes, D Joaquín Coello y don Bernardino Troncoso, ingresados por D. Luis Salazar en concepto de «Fianzas por Hacienda», para garantir su manejo como Administrador de la Aduana de Nuevitas; y la segunda por la cantidad de tres mil quinientos pesos representados en seis Bonos del Tesoro números del 15405 al 15410 y en una acción del Banco Español número 204 de la propiedad de D. Julián Jofé, ingresados por el mismo concepto por D. Francisco Loizaga para garantir su manejo como colector de Rentas de Madruga; y habiéndose transferido á favor de dicho Sr. Boceta las acciones del Banco señaladas en los números 8992 y 204 por los referidos Sres. D. Carlus R. Wuickes y D. Julián Jofé; se anuncia al público durante nueve días, para que el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Oaceta se entreguen ó remitan á esta Tesorería dichas car tas de pago, á cuya Oficina pueden acudir también en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular se estimen; en la inteligencia de que de no hacerlo serán declaradas nulas las repetidas cartas de pago, y se expedirán los correspondientes certificados que las sustituyan.
Habana, 19 de Octubre de 1893.—El Tesorero general, Aniceto S. Bárcena.
Real Audiencia territorial de Matanzas.
Secretaria de gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo promovido por D. Pedro Gómez y Mena, contra la negativa del Registrador de la propiendad de esa capital, á inscribir una escritura de hipoteca, pendiente en esta Dirección general, á virtud de alzada del interesado. —Resultando: que por escritura otorgada en la Habana á 27 de Junio de 1892, en la que se hace constar que por otra de 10 del mismo mes y año, D. Juan Pedro Dihigo y Carrutchet, tomó en arrendamiento, por cinco años, el demolido ingenio «Magdalena,» de la propiedad de D. Juan Francisco Chacón, colocando en el referido ingenio una maquinaria que se describe de la propiedad del Dihigo, cuya escritura de arrendamiento fué suscrita en el Registro de la propiedad de Matanzas. D. Pedro Gómez Mena, entregó en calidad de préstamo á D. Juan Pedro Dihigo y Carrutchet, la suma de 20,000 pesos en oro, la cual, así como los intereses pactados, garantí /.ó el prestado, hipotecando la mencionada maquinaria á favor del Gómez Mena.—Resultando: que presentada la referida escritura de 27 de Junio último, en el Registro de la propiedad de Matanzas, el Registrador puso á su pie, la siguiente nota:—«Denegad^ la inscripción que se pretende en el documento que antecede, por rio pertenecer al propietario de la finca la maquinaria que se hipoteca, y estar prohibido cuando dicha maquinaria no se hipoteca juntamente con el predio sobreque se halla colocada permanentemente, párrafo 5? del artículo 334 del Código civil y párrafo 29 del artículo 122 de la ley Hipotecaria,» contra cuya nota puso el prestador el presente re-I curso, alegando, que la prohibición contenida en el párrafo 29 del artículo 122 de la ley Hipotecaria, se refiere al caso en que la maquinaria y el fundo en que se encuentra colocada, pertenezcan al mismo dueño; que siguiéndose de un modo absoluto la doctrina que sostiene el Registrador vendrían á quedar las maquinarias colocadas en una finca ajena, en situación de no poder prestar garantía alguna á sus dueños; que los artículos 1874 y 1875 del Código civil, disponen, que pueden ser objeto del contrato de hipoteca, los bienes inmuebles y que toda hipotéca se inscriba en el Registro, y el 334 del mismo Código, enumera entre los inmuebles las máquinas colocadas en una heredad y destinadas por su propietario á una industria determinada en dicha heredad.—Resultando: que oído el Registrador de propiedad, el Juez delegado declaró no haber lugar al recurso por considerar: —10 Que las máquinas deben reputarse como bienes muebles, en virtud de poderse transportar de un punto á otro sin menoscabo del inmueble á que estuvieren unidas, debiendo estimarse como inmuebles cuando por el propietario de la finca se destinaren á la industria ó explotación que se realicen en la misma, de donde resulta que cuando la maquinaria no pertenece al propietario del inmueble, como sucede en el caso discutido, y puede por lo tanto retirarse sin menoscabo del inmueble, la maquinaria instalada, es y debe reputarse como bienes muebles; y 29 Que los títulos traslativos ó modificativos del dominio de los bienes muebles no son de los taxativamente especificados en el artículo 2.0 de la Ley hipotecaria, y que por otra parte existe prohibición expresa de hipotecar los bienes muebles colocados permanentemente en los edificios, á no ser que se hipotequen juntamente con éstos, circunstancia que no concurre en el caso de autos, cuya resolución de la que apeló el interesado, fué confirmada por el Presidente de la Audiencia de Matanzas, por los mismos fundamentos.—Vistos los artículos 334, 335 y 1874 del del Código civil y 120 y 122 de la Ley hipotecaria.—Considerando: que según la legislación vigente, no pueden ser objeto del contrato de hipoteca, los bienes muebles á cuya ciase pertenecen por naturaleza, las máquinas que son susceptibles de transporte, sin menoscabo del mueble á que estén unidas.—Considerando: que si bien la misma legislación pueden en algún caso reputarse bienes inmuebles, los que, como las máquinas, son por naturaleza muebles, se hace preciso para ello no sólo que los expresados muebles se destinen á una industria ó explotación que se realice en el inmueble á que se adhieran, y que directamente concurran á satisfacer las necesidades de la misma explotación ó industria, sino también que dicha adherencia y consiguiente destino se hagan por el propietario de la finca, no por quien como el arrendatario no la posea á titulo de dueño, por lo que no pueden ser hipotecados, á menos que lo sean juntamente con la finca misma y por el dueño de ésta; esta Dirección general ha acordado confirmar la providencia apelada.—Lo que con devolución del expediente original comunico á V. I. para su conocimiento, el del Registrador, interesado y demás efectos —Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid, 21 de Junio de 1893.»
Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Matanzas, á 28 de Octubre de 1893.—El Secretario de Gobierno, P. Calvo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución á D. Francisco Díaz, del depósito de noventa y ocho pesos treinta y cinco centavos, constituido por el Sr. Alcalde municipal de Tapaste, según carta de pago número 295, de 19 de Diciembre de 1887, que constituyó en depósito por no haberse presentado persona alguna á percibir el importe de la tasación de 21
córteles de tierra del potrero «San José,» ubicado en dicho término municipal; cuyo depósito verifica hasta tanto se presenten los que se consideren dueños de dicha tierra. Se hace público por este medio para general conocimiento..: Habana, 25 de Octubre de 1893.—Rosales.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Aduanas.
Ignorándose el paradero de D. Francisco Volta y Rodríguez, se avisa por este medio para que por sí, ó por medio de sus herederos ó apoderado, se presente en la Sección provincial de Atrasos, Negociado de Aduanas, con la carta de pago que acredite los depósitos que tiene ingresados, para responder á diferencias de aforo de tejidos, importados por el vapor «Justiniano.»
Habana, 27 de Octubre de 1893. _ El Jefe de la Sección provincial, Pedro Miralies.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 6 del próximo mes de Noviembre á las dos en punto de la tarde en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, tendrá efecto el acto de remate del suministro de Leña á establecimientos municipales, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de 6 de Julio último, y por el tipo de setenta y cinco centavos el caballo.
Lo que de orden . de S* E. se hace público por este medio para general conocimiento*
Habana, Octubre 25 de 1893.—El Secretario, Agustín Guaxatdo.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... 38605	58
Diez por ciento transitorio.................... 4836	13
Exportación ................................... 1928	48
Descarga.................. . y............ 1055 07
Carga . . . . ..................................  54	45
Depósito mercantil...................... . .	13 65
Abandono .............................................
Multas......................................... 1102	09
Impuesto especial de fósforos.........................
Idem sobre pasajeros...................... ...
Resultas del presupuesto de ampliación................
Idem de los definitivamente cerrados . .	...
Total............... 47595	45
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas....................... 4852 33
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	131 37
Consumo de ganado
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto............. 466 90
Atraque, Pontón y Draga para la misma...............
Total general ......	53046 05
Habana, 27 de Octubre de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Pedro L. Trigo.— Yo B9—El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 30 de Octubre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual....................... 1 I
Idem, ídem y 2 ídem................................ •
Idem de anualidades. . . . ........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.-- ia
emisión................... Par á 1 p. § P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	35 á 36 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 29 á 30 p. § D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
j macenes de Regla............. 32 á 33 p. § D. orp.
Banco Agrícola........................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............. .........................
Compañía de Almacenes ie Ha
cendados ....	.....	.................
Id. id. Depósito de la Habana.......................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada...........................
Id. del id. del Urbano ....	1 á 2 p. § P. oro.