1024
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa foróiada por estafa al asiático Casimiro Escasena-, ha dispuesto sé cite por este medio al asiático Miguel Celoso, vecino de Vives 126, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la men-ciófiadá causa.—-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	2154 I 16
PILAR.
El Sr. Juez de-1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los morenos Andrés Laza y Guillermo Laza, á fin de que comparezcan en este. Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, para evacuar un acto de justicia en la causa criminal que instruyo por hurto.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en dicho periódico, libro la presente.-Habana, Noviembre 13 de 1893.—El Escribano, José B. Egea. 2128 I 15
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
En la demanda promovida por el elector don Joaquín María Hernández y Morales, sobre exclusión del Censo Electoral para Diputados á Corte, de don Severino Alvarez Man-: záneda y trés individuos más, se ha expedido la cédula que dice:—El Sr. Juez de 1.a iustancia de esta villa en providencia del día de hoy, dictada en la demanda promovida por don Joaquín Hernández y Morales, sobre exclusión del Censo Electoral para Diputados á Corte, de don Severino Alvarez Man-zaneda y tres individuos más, se ha servido disponer se cite á los demandados don José Gutiérrez Cueto y don Pedro Camaño Castañeido, en la forma que previene el art. 269 de la Ley de E. Civil, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas.-En su virtud por la presente cito á dichos iudividuos; para que dentro de 9 días hábiles á contar desde la fecha en que se publique esta cédula en los periódicos oficiales, se opongan á la pretensión deducidas por el electo demandante, previniéndoles que si no lo aerifican les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio, Noviembre 11 de 1893.—Agustín Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se expide el presente en San Antonio de los Baños á 11 de Noviembre de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.	2142 I 16
GUANABACOA.
En el sumario que se instruye por robo á don Francisco González Gurriel, el Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, la citacióñ de dicho individuo, vecino que fué últimamente de la Habana, -donde estaba colocado de maquinista en el caurousel de don Emilio González; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Concepción número 90, á primera audiencia y en horas de 9 á 10 de la mañana, con objeto de evacuar un acto de justicia; apercibido de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesos.—Y toda vez que en la actualidad se ignora el domicilio del indicado don Francisco González Gurriel, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la Ley.-p-Guanabacoa y Noviembre 13 de 1893.—Rafael Galindo.	2145 I 17
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se hace saber al moreno Julián Zangronis, vecino que fué de Nueva Paz último, se ha declarado terminado el sumario de minal que se le sigue en este Juzgado, por rapto del de su clase María Calzadilla; y con tal motivo se eleva á la Excma. Audiencia de la Habana, para ante la cual sé le cita y emplaza por término de 10 días, á fin de que sé persone en ella por medio de Abogado y Procurador.—Güines y Noviembre 13 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes. — Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2146 I 117
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción do este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Lino Vialon, natural de Santiago de Cuba, vecino de esta villa, hijo de Sebastián y Caridad, de 28 años de edad, soltero, labrador y sin instrucción; para que dentro de 9 días á contar desde este fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, para que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa criminal que se le sigue por lesiones al de su clase Manuel Berrio; apercibido de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes si no lo verifica.—Y asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla tanto civiles como militares, procedan á capturar y remitir al 'expresado moreno al lugar indicado.—Güines, Noviembre 13 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes,—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2147 I 18
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de la fecha recaída en causa por robo de efectos y dinero á los pardos Ildefonso Herrera y Sixto Arango, hecho ocurrido en Isla de Pinos la noché del 4 de Febrero último, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Noviembre 7 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2127 I 15
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Francisco de la Rosa Armas (a) Pancho Pata, natural y vecino de la Habana, San Cristóbal 7, soltero, tabaquero, de 33 años, con instrucción é hijo de Francisco y Mercedes; para que dentro de 10 días comparezca en este Juzgado, á prestar una notificación en causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y que le pararán los purjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca y captura, enviándolo en clase de detenido á la cárcel de este partido, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí, Raíael Aguiar.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco.—Fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	2132 I 15
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del présente cito, llamo y emplazo al moreno Pantaleón Aguirre, de 23 á 26 años de edad, de constitución luérte y labrador, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión, por consecuencia de causa que se le sigue por asesinato del pardo Nicolás Lara; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes dé la policía judicial, procedan á la captura de dicho moreno y su remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Noviembre 8 de 1893. Vélez.—Ante mí, L. Angel García Zamora. 2106 I 15
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de distrito judicial.
Por el presente edicto se cita á don Timoteo Benítez y Pe-raza, vecino que era de Los Palacios, para que el día 22 del actual, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Rio, á las sesiones del juicio oral de la querella promovida por don Rafael J. Lorenzo Díaz, contra don Teótimo Lacalle y Gómez, por delito contra los derechos individuales; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley de E. Criminal vigente.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.-r-San Cristóbal, Noviembre 11 de 1893.— Quesada.—Jacobo González y Goyantes.	2107 I 15
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres ñúmerós consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto día, se convoque á don José Belén Villa, vecino que fuá de esta ciudad; para que en el término de quinto día comparezca en este Juz-r gado, sito en la calle de Medio número 92, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por robo al mismo.-W, Matanzas, Noviembre 13 de 1893.—Florencio Betancourt.
2136 I Í6
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier Juez de instrucción de esta éiudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Antonio Sanabria y Rodríguez, natural de Bayamón, en Puerto Rico, vecino de Colón, soltero, de 39 años, mecánico y maestro de azúcar, hijo de don Antonio y doña Narcisa y con instrucción, para que dentro dé 9 días se presente en el Presidio ciudad de la Habana, á cumplir la pena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por estafa y falsificación de una libranza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oir*á y administrará justicia y de ló contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiese lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la busca y captura de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.-Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el Juzgado.-Cárdenas, Noviembre 10 de 1893.—Víctor Salgado Montpellier.—•' Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Cárdenas, Noviembre 10 de 1893.—Eugenio López.	2108	I	15
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, conse-la Superioridad, en causa contra el por hurto, ha dispuesto se convoque á don Saturnino López y moreno Plácido Cárdenas, para que el día 5 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la referida causa. Colón, 13 de Noviembre de 1893.—El Secretan ".Manuel V.
| Lavarría.	2141	I	16.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí,, en i providencia de esta fecha, en e1 incidente de embargo de bie-! nes á la causa contra don Rafael Arroyo y otros, por hurto, se ha servido disponer se convoquen á las personas que sepan que el expresado Arroyo, posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan á declarar.—Colón, Noviembre 13 de 1893. El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2140	I	16
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden á la causa seguida contra don Francisco Maresma y otros, por falsedad, ha dispuesto se convoque al moreno Leoncio Álva-rez ó Galvani, para que el día 28 del actual, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la cau-• sa expresada; bajo los apercibimientos legales, si no compareciere el día y hora designados.—Colón, Noviembre 13 de 1893. El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2139	I	16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por en providencia de esta fecha, por ante mí, en el incidente de embargo de bienes á la causa seguida contra don Manuel Rodríguez Sánchez, por hurto y falsificación, se ha servido disponer se 1 convoquen á las personas que conozcan al expresado Rodríguez Sánchez, y puedan deponer sobre su estado de riqueza. Colón, Noviembre 13 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2138	I	16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra D. José Prida Mendivirri, ha dispuesto se cite á don Isidro Rodríguez y á don Francisco Rodríguez, para que el día 6 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Noviembre 13 de 1893.-Manuel V. Lavarría.
2137 I 16
REMEDIOS.
Ldo. don Cecilio de Vera y Gómez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Gabriel Ariosa, natural de Africa, vecino de Buena Vista, soltero, del campo, de 46 años de edad,, sin instrucción, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel del partido, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones; apercibido en contrario de que le paratán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 13 de Noviembre de 1893.—Cecilio de Vera.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	2126 I 17
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamondé, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presenté requisitoria, cito., llamo y emplazo á don Joaquín López, natural de Galicia, de estatura baja, grueso, barba cerrada y ésta bastante colorada y de cutis bastante blanco, como de 28 á 30 años de edad y viste pantalón y guayabera y sombrero carmelita, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa,- á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Eligió P. Machado, cuyo delito se ignora el día que se cometió; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan a la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gace-. ta oficial, libro la presénte en Sagua la Grande á 10 de Noviembre de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
2Í51 I 16
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandró Baró ó Quintana; para qué dentro-de 10 días comparezca en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que íe resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que.si asilo hiciere se le, oirá y administrará justicia y de lo contrarió será declarado rebdélde y lé pararán ■los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Guantánamo, Noviembre 6 de 1893.—Manuel Alonso.-El Secretario, Octavio Gómez.	2143 I 16
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 17 DE NOVIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santa Gertrudis la Magna, virgen y san Ariano.
(Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.)
Sociedades y KmpresaH,
Banco Español de la Isla de'Cuba.
D. Antonio Cueto y González, ha participado á este Banco, el extravío del certificado de depósito número 17,349, por la cantidad de quinientos treinta pesos en oro, expedido en 10 de Marzo del corriente año, y ha pedido que se le provea de un duplicado.
En su consecuencia, el Gobierno del Banco, de conformidad con el artículo 204 del Reglamento, concordante con el noveno del mismo, ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y, luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido; quedando el Banco, libre, en todo tiempo, de responsabilidad.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Don Miguel Mendizábal y Sansetenea, ha participado á este Banco, el extravío del certificado de depósito número 18,366, expedido en 19 de Septiembre del corriente año, por la cantidad de mil trescientos pesos en oro, y ha pedido que se le provea de un duplicado.
En su consecuencia, el Gobierno del Banco, de conformidad con el artículo 204 del Reglamento, concordante con el noveno del mismo, ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días, de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses, de la fecha de la publicación del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido, quedando el Banco libre, en todo tiempo, de responsabilidad.
Habana, 6 de Noviembre de 1893.—El Secreatrio, Juan Bautista Cantero.
ANUNCIOS.
AVISO.
Habiéndose extraviado una carta dirigida á los Sres.
¡ Gutiérrez y Rodríguez, de Puerto Príncipe, que contenía I un resguardo núm. 238, expedido por el Regimiento «Her-| nán Cortés» y tres vales autorizados por el Capitán de dicho Regimiento, D. Manuel Muriño, correspondientes á los meses de Enero, Febrero y Marzo, todos extendidos á I favor de los Sres García y Hermano de la Quinta, por valor en junto de $270 41 cts.; se suplica á quien los haya encontrado, se sirva entregarlos en la calle de Mercaderes I núm. 40, debiendo advertir que ya se han hecho las dili-I gencias necesarias para que esos documentos no sean abo-i nados sino á sus legítimos dueños.
Habana, 15 de Noviembre de 1893.
por auto de 30 de Octubre . cuente á carta orden de