GACETA DE LA HABANA
1005
•se presente oposición alguna, se procederá á la expedición •de la gula correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre io de 1893.—El Inspector Jefe •de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Da Ursula Cordovés, viuda de Arteaga, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio denominado San José, en la hacienda ■comunera San José deCanasí, en el término municipal y provincia de Puerto Principe, yen cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo señor Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección central, en instancia docu mentada, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido dicho tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1893. - El Inspector Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí, por medio deapo derado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para constestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal, del tercer trimestre del presupuesto de 1875 a 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.-El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y horas hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal, del tercer trimestre del presupuesto de 1875 a 1876; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Claudio Alonso, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego <le reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuesto de 1875 a 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 3 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de t893jr—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento-de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a déla Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Á D. Emilio Colombo, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en •día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el piego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, «del primer trimestre del presupuesto de 1875 a 1876; en la inteligencia de -que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Interventor i geneial del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Adolfo' Gasset y Artine, Administrador que fué de la Rentas de Loterías de esta isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de qum días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta isla del mes de Marzo de 1876, presupues to de de 1875 ^ 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre «de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Jiménez, Colector que fué de Loterías del segundo Distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Mayo, del presupuesto de 1874 á 1875; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará ai referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 11 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Félix Frades, Colector que fué de Loterías del primer Distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y horahábilesde oficina, á recojer, para contestar,, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Mayo, del presupuesto de 1874 á 1875; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, Noviembre 11 de 1893.—El Interventor general, S. P., Angel Cos Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provinciajf de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurian á hacerlos efectivos en esta administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Noviembre de 189¿.-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	1 Plazo	Vencimiento.	Psos.	Cs.
D. Narciso Campo.	B. del E.	89	23 de Nmbre.	350	22
Da Isabel García .	R. de C.	79	10 id. id.	I53	• •
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 145 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta el arrendamiento de la casa núm. 6, en Casa Blanca, punto conocido por el Destino, por la suma de 8 pesos 50 cts. en oro, mensuales con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, conforme á modelo, y se presentarán en pliego cerrado, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 p. § de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á la una del día 12 de Diciembre próximo en el despacho del Sr. Administrador, y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposi-I ción que resulte más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N. N.,"vecino de la calle de . . . hace proposiciones para el arrendamiento de la casa número 6, en Casa Blanca, punto conocido por el Destino, y ofrece la suma de , . . (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Habana, á 10 de Noviembre de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales,
Intervención.
Habiendo participado D. Luis Calderín, el extravío de la carta de pago número 651, expedida por la Tesorería de esta provincia en 26 de Octubre próximo pasado, á nombre de D. Felipe Tariche, por la cantidad de veinte y cuatro pesos cincuenta centavos en metálico, quinta parte de ciento veinte y siete pesos cincuenta y ocho centavos, que por contribuciones adeuda la casa calle Real números 63 y 65, en Santa María del Rosario, según detalle siguiente:— 1889 á 90, ocho pesos diez y seis centavos; 1890 ¿91, ocho pesos diez y siete centavos; 1891 á 92, ocho pesos diez y siete centavos. — Se anuncia al público durante nueve días,
para que en el término de 15, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Intervención, dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular se estime; en la inteligencia de que de no hacerlo, se declarará nula la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, y que solicita dicho Sr. Calderín.
Habana, 7 de Noviembre de 1893.—El Interventor, Ramón Moni alvo.
Negociado de Fianzas.
Para acordar la devolución de la fianza de cuatro mil pesos, constituida por D. Fráncisco Lafuente, Colector de Rentas que fué de Bejucal, en ocho acciones del Banco Español de esta Isla, en la Tesorería Central, según carta de pago núm. 33 de 2 de Agosto de 1864; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1893.-Augusto de Rosales.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION I)E ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación  .......................... .	18809 3°
Diez por ciento transitorio............... 1770 86
Exportación............................... 8271 66
Descarga....................................    698	82
Carga...........	121 48
Depósito mercantil.............................  39	89
Abandono..............................................
Multas.......................................  1433	02
Impuesto especial de fósforos................... .
Idem sobre pasajeros.......................  1647	S°
Resultas del presupuesto de ampliación................
Idem de los definitivamente cerrados................
Total................ 32792	53
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas................. 3008 71
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros.....
Consumo de ganado ............................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto....... 283 20
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	98 12
Total general............. 36182 56
Habana, 11 de Noviembre de 1893.-El Tenedor	M*
bros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —V9 Bq—El Administrador, M. Zabalo.
Negociado de Recaudación.
Embargada la casa número 1, de la calle de Alejandro Ramírez, en el barrio de Villanueva, en esta ciudad, por adeudos de derechos de importación é impuestos de toneladas y uso de Puerto. Esta casa es construida de dos pisos, de madera y tejas, á estilo americano, compuesta de colgadizo y sala anteriores, cuatro posesiones en la parte baja, iguales en la parte alta, con patio y demás anexidades, ocupando una parcela de terreno de dos mil trescientos sesenta y dos metros diez y seis centímetros cuadrados, medida regular, cuyos linderos constan en el expediente ejecutivo; y señalado el día 28 del corriente, para-su remate, á la una de la tarde, en el despacho del Illmo. Sr. Administrador de dicha Aduana, bajo las siguientes condiciones:
Primera. Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello doce, ¡asaque se admitirán desde la una á una y media de la tarde de dicho día, en que quedará definitivamente cerrado el acto, prócediéndose á la apertura de los pliegos presentados.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cu-1 bran los dos tercios de su capitalización, ascendentes á cinco mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos veinte y ocho centavos oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones estén acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en la caja de esta Aduana, del cinco por ciento del total de la capitalización.
Tercera. Que el importe del remate se entenderá precisamente en oro del cuño español, y que el dueño de la finca puede librar ésta, pagando el principal, recargos, y costas, hasta el momento de comenzar el remate.
Cuarta. Que caso de que se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, entre sus autores, durante quince minutos, adjudicándose á la mejor, y no admitiendo puja que baje de cinco pesos.
Quinta. Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la Caja de esta Aduana, el importe tota! del mismo, entregándosele,. para su resguardo, certificación del ingreso.
Sexta. Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en esta Oficina, y si no los facilitare el deudor, sustituirá su falta en la forma que previene la Ley Hipotecaria vigente; cuyos títulos de titulación suplirá el adjudicatario y se deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros, ni reclamaciones sobre medidas ni ningún otro particular.
Séptima. Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate, debiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente en el despacho de esta Administración, todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde.
Habana, ro de Noviembre de 1893.—El Administrador, M. Zabalo.