9Í2
GACETA DE LA HABANA
inferior inmediata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.«
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oñcial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
SUBINTENDENCIA.
Por el Gobierno general de esta Isla se comunica al Excmo. Sr. Intendente general, con fecha 19 del actual, el telegrama siguiente:
«Illmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministerio de Ultramar en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:—Prorrogado hasta fin Diciembre arreglo provisional Alemania.—Lo que de orden de S. E. traslado á V. E. I., á los fines consiguientes!»
Y de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 7 de 1893.—El Subintendente, Vicente Torres.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido aprobar por acuerdo de veinte del mes próximo pasado, la tabla de equivalencias que es adjunta, para el, cobro del recargo del seis por ciento sobre el valor de las especies timbradas, cuya venta haya de realizarse en moneda de plata, según lo determinado en la R. O. de 19 de Agosto anterior; disponiendo á la vez que el expresado recargo empiece á rejir en toda la Isla desde la segunda quincena del mes actual, ó sea desde el día diez y seis del mismo.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Noviembre 2 de 1893.—El Subintendente, V. Torres.
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de ........... .	100,000
1	de.........................  20,000
1	de..........................  5,000
5 de 1,000 pesos.......... .	5,000
469	de 200 pesos................ 93,800
2	aproximaciones de $ 400 pa-
ra los números anterior y posterior al primer premio.	800
2	Id. de $ 200 id. id. al segundo	400
481 premios.	225,000
Precio de los billetes.—El entero 20 pesos oro; el cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
SEóiá&í	—!—
■»Sai' ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
En el expediente instruido en esta Ordenación general de Pagos, relativo á prorroga de embarque solicitada por D. Antonio del Río y Diez de Bulnes, cesante del destino de Oficial cuarto, Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por la Sección Interventora y esta Ordenación, sé ha servido disponer, que cuando los empleados cesantes, con derecho al pasaje de regreso, tengan que pedir prórroga de embarque por encontrarse enfermos, deben justificar este extremo con certificación expedida por facultativos nombrados por la Autoridad local del punto donde radiquen dichos empleados.
Lo que se publica por esté medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 7 de 1893.-Francisco Fontanals.
Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza & D. Ramón Bru, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó. por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles deoficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas Públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 de Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Interventor general, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Palacios, Administrador que fué del 49 Distrito de Loterías de la Habana, ó á su herederos, si hubiere' fallecido, para que en él término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociádo de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego con los 1 y 3 de los reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la Habana, del mes de Marzo del presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Sanabria, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de poderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de que no vericándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Horcada, Contador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas Pública de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos déla cuenta del Tesoro déla Administración de Matanzas, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
'Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego dé reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la provincia de Pinar Río, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Octubre de. 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general dé Hacienda, se ha servido con esta fecha, abrir el pago de la mensualidad
Tabla de las equivalencias por especies timbradas que no llegando á un centén de valor pueden venderse en plata con el recargo del 6 p. § que determina la R. O. de 19 de Agosto de 1893, publicada en la Gaceta oficial de 14 de Septiembre siguiente, y á que se refiere el anterior anuncio.
Valor		Equivalencia	
nominal.		del 6	n O p. O •
Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
	OI		OI
	02		02
	02j4		02 yí
	03		03
	04		04
	°5		05
	IO		IO
	»5		15
	20		21
	25		2Ó
	35		37
	40		42
	5o		53
	75		79
I	• . •	I	06
I	IO	I	l6
I	50	I	59
I	85	I	96
2	• • •	2	12
2	5°	2	65
3		3	18
4	> • •	4	24
5	. . .	5	30
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 13 del corriente mes de Noviembre, á las 12 del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolás de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1456.
El martes 14, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á éste Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1457; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo qué se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,457 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 23 del corriente mes de Noviembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes á 20 pesos oro cadauno . . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda. . ... . .	7S>°00
Quedan para distribuir . . ... .	225,000
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Claudio Alonso, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuesto de 1875 ^ 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Emilio Colombo, pbr segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el piego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D, Adolfo Gasset y Artine, Administrador que fué de la Rentas de Loterías de esta isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quim días se presenten por sí ó por medio de apoderado én forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta isla del mes de Marzo de 1876, presupues to de de r875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón. ,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de lás isjas de Cuba y Puerto, Rico dél Tribunal de Cuentas dél Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Infantes Palacios, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí por medio de apo derado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de ofina á recojer para constestarel pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración Matanzas, del mes de Junio de.1885, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P."S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de 10 dispuesto por el Excmo. Sr. Ministró Jefe dé la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del