GACETA DE LA HABANA
«25
litan para el desempeño de la plaza, así como las relativas al juramento, á la posesión y á las obligaciones del cargo, entre las cuales figuran la residencia en el pueblo en que ejercen sus funciones, que no pueden abandonar en ningún caso sin el permiso del Juez ó del Presidente del Tribunal respectivo cuando se trate de ausencias momentáneas ó pasajeras ó sin licencia correspondiente, so pena de las responsabilidades determinadas en el mismo artículo, mientras que el segundo forma parte del capítulo 2.0, título 18, que versa sobre las licencias, reglas para su concesión y haberes que se devengan en ellas; considerando que el artículo 502 de la mencionada Compilación, es copia en su casi totalidad del artículo 51 del Real Decreto de 13 de Octubre de 1890 sobre reorganización del personal administrativo dependiente de este Ministerio, y ambos están tomados del 43 de la Ley general de Presupuestos de 21 de Julio de 1878, y que lo mismo respecto del personal administrativo de Real nombramiento, que preste sus servicios en la Península, como para el de igual clase en las provincias de Ultranar, se requiere para el uso de toda licencia, la concesión del Gobierno deS. M. ó la de su representante en los territorios expresados, respectivamente; considerando: que siendo ésta la regla general solo puede tenerse en cuenta lo contrario, en los casos taxativamente enumerados en las disposiciones vigentes, como sucede en el artículo 496 del Real decreto dicho, con respecto á la dejación de residencia y á las licencias solicitadas por los Jueces de Paz y Municipales; considerando: que es manifiestamente improcedente la concesión de licencia parala Península á los Jueces Municipales y de Paz, al tenor de las prescripciones legales contenidas en el capítulo 20, tí- j tulo 18 de la Compilación mencionada, porque entre otras razones exigen las mismas como condición necesaria para obtenerla, el haber permanecido en el servicio activo tres años consecutivos y según el artículo 103 de la misma Compilación, tales funcionarios desempeñan el cargo por bienios; considerando, que el artículo 496 del Real Decreto dicho, que concuerda con el 906 de la Ley Orgánica del Poder judicial de la Península de 15 de Septiembre de 1870, sólo reprodujo las cuatro primeras reglas de la Real orden de 6 de Septiembre de 1888, sobre licencias á los Jueces y Fiscales municipales de Ultramar, con lo cual quedaron sin fuerza ni eficacia las restantes que trataban de las licencias que solicitaren para la Península los mismos funcionarios: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver la consulta mencionada, en el sentido de que las licencias para el interior de la Isla en que prestan sus servicios los funcionarios de la carrera judicial y fiscal, entre los cuales están comprendidos los Secretarios de gobierno y de Sala de las Audiencias respectivas, corresponde otorgarlas al Gobernador general en el modo y forma determinadas en ebartículo 502 de la Compilación aludida y los demás que con él concuerdan; y que los Jueces y Fiscales Municipales y de Paz de las Provincias de Ultramar no pueden disfrutar otras licencias que las expresadas en el artículo 496 del mismo Real decreto.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y acor* dado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Enero del año actual, de su orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que de orden de S. E. se publica por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento.
Habana, Septiembre quince de mil ochocientos noventa y tres.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
ADMINISTRACION LOCAL
conservación, al parecer de manipostería y techos de tejas; lindando con la casa número 40 de la calle á que dá frente, con el número 13 de la calle de la Bomba y con el número 36 de la citada calle de Villegas, ocupando una parcela de terreno según certifica la Comisión Especial de Evaluación, con la capacidad superficial de diez y siete metros treinta centímetros de fondo, por cinco metros ochenta y cinco centímetros de frente, se acordó por el Excmo. Gobernador déla Región, tenga efecto su remate el día 30 del que rije á la una de su tarde, en el despacho de esta Sección Provincial de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones han de presentarse precisamente por escrito, en pliego cerrado y extendidas en papel del sello doce, las que se admitirán desde la una del día hasta media hora después, en que no se admitirán más pliegos, procediéndose á la apertura de los presentados, adjudicándose el remate al mejor postor.
2? No se admitirán proposiciones que no cubran *os dos tercios de su capitalización, ascendentes á dos mil quinientos setenta y un pesos cuarenta y dos centavos oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones, vengan acompañados de carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el 5 p. 3 del citado importe de la capitalización.
3a Que, según se expresa en la condición 2a, el importe del remate se entenderá precisamente en oro.
4a Que el dueño de la finca de que se trata, ó quien legalmentelo represente, puede librarla pagando el principal, recargos y costas, hasta el momento de principiar el remate.
5^ Que en el caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos, no admitiéndose puja que baje de cinco pesos oro, adjudicándose la casa á la que j esultare más ventajosa.
6a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematador á ingresar acto continuo en las citadas Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitase el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos ni areclamar sobre medidas, linderos, arrimos, ni á particular alguno.
8a Que si de la certificación de giavámenes resulta tener alguno ó algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate.
9a En caso de que el remate fuere suspendido, tendrán los licitadores el derecho de exigir de la Tesorería donde acudan á verificar el correspondiente depósito, se le expida certificación de las causas que hubiese motivado la suspensión, pudiendo los que deséen hacer ofertas examinar el expediente en esta citada Sección Provincial de Atrasos, todos los días hábiles de doce á cuatro de la tarde.
Habana, Septiembre 9 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en. . del día . . . hace proposiciones por la casa calle de Villegas número 38, por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.)
Debiendo procederse á adquirir en subasta pública qojmonturas de las reglamentarias en el Cuerpo, que se necesitan en los Escuadrones, se anuncia por este medio, para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se halla de manifiesto en la oficina del Sr. Coronel Subinspector del 179 (Cuartel de Belascoaín) todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en esta Plaza, en dicho Cuartel, ante la Junta nombrada al efecto, á las 12 del día 6 del próximo Octubre, en cuya hora entregarán los señores •que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan; advirtiéndose que los tipos que cada uno presente han de estar en poder de la Junta una hora antes de la señalada para la subasta, con objeto de proceder á su confronta y reconocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1893.—El Comandante Secretario, Paulino López Magdalena.
Comisaría de Guerra de Palma de Mallorca.
Instruyéndose por esta Comisaría un expediente contra el que fué Alférez dé Infantería, D. Miguel Pérez y García, declarado insolvente, para obtener el reintegro de 137 pesetas 50 céntimos, importe de un cargo no descontado por la Intendencia militar de la Isla de Cuba, y apareciendo como presunto responsable, entre otros, el que fué Comisario de Guerra, D. Guillermo Soto, desaparecido y dado de baja en el ejército por Real orden de 10 de Julio de 1871, cito, llamo y emplazo por el presente á dicho Sr. ó á sus herederos, caso de fallecimiento; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan por sí ó por apoderado en esta Comisaría, al objeto de que puedan enterarse del expediente y exponer los descargos que creean oportunos, en el concepto que de no hacerlo se les ocasionará el perjuicio á que en derecho haya lugar.
Palma de Mallorca, 25 de Agosto de 189$.~/uan Rivas.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de Ley te, de 3a clase, en el territorio de la Audiencia de Manila, y correspondiendo su pfovisión al tercer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del ramo y de orden del Ecxmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio, para que en el término de 45 días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes en la Presidencia de la Audiencia á cuyo territorio pertenezca el Registro que en la actualidad desempeñe.
Habana, 16 de Septiembre de 1893.—El Secretario de gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Vacante el Registro de la propiedad de Puerto Príncipe, de 23 clase, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, y correspondiendo su provisión al 29 turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del ramo y de orden del Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio, para que en el término de 45 días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes en la Presidencia de la Audiencia á cuyo territorio prrtenezca ei Registro que en la actualidad desempeñe.
Habana, 16 de Septiembre de 1893.—El Secretario de gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Circular.
Por la Secretaría general del Gobierno general, con fecha 30 de Agosto último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo siguiente:
Excmo. Sr.:—Por el Ministerio dé Ultramar con fecha 4 de Enero del año actual y bajo el número 13, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador general de Puerto Rico lo siguiente:—Excmo.' se ñor.:—Vista la carta oficial número 39 de 20 de Abril del año próximo pasado, que remite á este Ministerio el Presidente de la Audiencia territorial de esa Isla, teniendo en cuenta: 10 que eJ artículo 198 de la Compilación aprobada por Real decreto de 5 de Enero de 1891, dispone que los Secretarios judiciales no pueden ausentarse de las localidades en que ejercen sus funciones, sin licencia del Juez ó del Presidente del Tribunal respectivo, que si lo hicieren seráñ corregidos disciplinariamente y que si estuvieren ausentes por tres meses ó más ó llamados no se presentaren, perderán el cargo; y 20, que el artículo 502 establece que la facultad de conceder licencia para el interior de la Isla corresponde á las Autoridades superiores, y el funcionario que se ausentase sin ella perderá el destino; consulta á quien corresponde otorgar las licencias que soliciten los Secretarios judiciales y si sigue en vigor para los Jueces Municipales lo prevenido en el artículo 59 de la Real orden de 6 de Septiembre de 1888, sobre licencias de los mismos para la Península y el extranjero; y considerando: que pára la interpretación que corresponde dar en cada caso á los dos artículos cuya relación ha probocado la duda primera de las expuestas, esto es, el 198 y el 502 de la Compilación délas disposiciones orgánicas de la administración de Justicia en Ultramar, aprobada por Real Decreto de 5 de Enero de 1891, hay que fijarse en que. el primero forma parte del capítulo 10, título 79 que trata de las condiciones comunes á los Secretarios judiciales, de las que habi-
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de censos.--Anuncio de cobranza.
Se recuerda á los censatarios cuyos réditos han vencido en el mes de Julio próximo pasado, según relación y anuncio publicados en la Gaceta y Boletín oficial del 25 de Agosto último, que el 22 del actual termina el plazo para pagar sus débitos sin recargo, cuyo plazo se prorroga por tres días más, que vencerán el 25 del corriente, desde cuya fecha, los que no hayan saldado sus adeudos, quedarán definitivamente incursos en el primer grado de apremio, y se procederá al cobro en la vía ejecutiva contra los morosos, en la forma prevenida por Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Septiembre 20 de 1893.-Augusto de Rosales.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de los depósitos que constituyó D. Claudio Torres, para garantizar la contraca de suministro de materiales de ferretería á la Maestranza de Artillería, según cartas de pago número 388 y 124 por $ 194-27 centavos cada una, de fechas 19 de Agosto y de 7 Octubre de 1892; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 15 de 1893.—P. S., Ramón Montalvo.
Sección Provincial de Atrasos.
Réditos de Censos.
Embargada la casa número 38 de la calle de Villegas, en esta ciudad, por adeudos de Réditos del Censo de $ 300 que reconoce á favor del Convento de San Francisco, hoy del Estado, compuesta de una sala, comedor abierto, tres cuartos, cocina, excusado y patios, en malísimo estado de
Habiendo resultado desierta por falta de licitadores la subasta anunciada por segunda vez de los productos de la mitad libre del Rastro de Ganado Mayor de esta ciudad, pertenecientes al Condado de Büena Vista, cuyo acto se fijó para el 9 de Agosto último, incluso en dicho remate el usufructo de la mitad de las casas números 2 y 4 de la calle de San Gregorio y de los carros, bueyes, aperos y establos para la explotación de dichos derechos, embargados por el adeudo de cuarenta y dos inil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, de los que hay que deducir dos mil cuatrocientos pesos, cobrados ya con las mensualidades percibidas, quedando un remanente de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos, se anuncia nuevamente con dicha rebaja ó sea por la cantidad indicada de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro; señalándose para que tenga efecto el remate, el día tres de Octubre próximo venidero, á la una de su tarde en el despacho de esta Sección Provincial de Atrasos, bajo las siguientes condiciones.
ia Este derecho se adjudicará en remate al que pague de contado y en el acto de la adjudicación, en la Caja de la Sección Administrativa y de esta Provincial de Atrasos, la suma de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro, de la que se deducirá la mensualidad correspondiente al mes que cursa, si ya hubiere ingresado en caja, para cobrarse con el producto de la precitada mitad libre, en el menor número de años.
2a La enunciada mitad libre cuyos productos se rematan, produce hoy por hoy, seiscientos pesos oro mensuales/ siendo condición indispensable para el rematador, el abono, por separado, al Fisco, de£ 450 oro, el día 31 de Diciembre de cada año de ios que durare su contrato.
39 Al adjudicario se le hará entrega de la mitad de los carros, bueyes, aperos, establos, casas, etc., según consta en el preámbulo de este pliego, para la explotación del derecho que adquiere, los que al término del tiempo que se estipule, devolverá en el mismo estado en que los recibe.
4a Las proposiciones han de presentarse en pliegos cerrados, desde la una de la tarde del día designado, hasta media hora después en que se dará por terminada la admisión, de pliegos, procediéndose á la apertura, de los presentados,