GACETA DE LA HABANA
531
Comandancia general de Marina.
Junta de Presas.—Secretaria.
Acordada en esta fecha por el Tribunal de Presas de este Apostadero, proceder al remate público con carácter de simultaneidad en esta capital y Distrito Marítimo de Mantua, de la barca «Jenne Cushman» á pique en los arroyos de Mantua, y su cargamento de maderas,'avaluado todo en $ 650 oro y señalado dicho acto para el día 21'del corriente á la una de la tarde, el cual tendrá lugar ante el expresado Tribunal que estará reunido al efecto en esta Comandancia general; se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que acudan con sus proposiciones en una ú otra localidad de las mencionadas donde serán debidamente atendidas.
Habana, Septiembre 7 de 1893.—Fernando Lozano.
Dirección general de la Guardia Civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de sombreros que puedan necesitar los individuos de las doce Comandancias de este Instituto en el período de tres años por haber quedado desierta la verificada el día 20 del mes próximo pasado, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en las Oficinas de los señores Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascoaín de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, el día 13 de Septiembre entrante á las 11 de la mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y depiás documentos que corresponda.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1893.-El Jefe de la Sección, Manuel Royer Rodríguez.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Debiendo procederse en cumplimiento á la subasta de 106 sombreros, por haber quedado desierta la verificada en 25 del actual, los señores que deseen hacer proposiciones, pueden efectuarlo sujetándose para ello al precio límite y condiciones que se encuentran de manifiesto todos los días hábiles en la oficina de la Brigada, sita en el Hospital militar, en cuyo punto tendrá lugar la subasta el 11 de Septiembre á las nueve de la mañana. Siendo de cuenta del rematante los gastos de la subasta.
Habana, 30 de Agosto de 1893.—El Jefe del Detall, Mariano Osuna.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de pagarés.
Venciendo en el mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legales, concurian á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Habana, 28 de Agosto de 1893. —'Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	Plazo.	Vencimiento.	Impoi Psos.	•te. Cs
Da Rosario Valladares 		Censos.	10	15 de Smpbre.	278	— 02
Da Catalina Gon-					
zález		Id.	79	16 íd. íd.	226	66
D. Félix Ursueguía	B. del E.	80	10 íd. íd.	35°	
» José Solano Gra-					
nados 		Censos.	99	10 íd. id.	411	09
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de los depósitos que constituyó D. Francisco Negra, para garantir las contratas de suministro de víveres, aves, huevos y carne la Hospital Militar, durante el ejercicio de 1892 á 93, por la cantidad de $ 77^5 según cartas de pago números 404, 261, 402, 403 y 262 de fecha 13 de Julio y 19 de Agosto de 1892; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 7 de 1893.—Augusto de Rosales.
Sección Temporal de Atrasos.
Alcances.
la espalda con el número 100 de la calle de Campanario; se acordó por esta Sección, tenga efecto su remate el día 12 del raes de Septiembre próximo, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección Temporal de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:'
xa Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello doce, las que se admitirán después de la una hasta la una y media, hora en que;quedará definitivamente cerrado el acto, procediéndose á la apertura de los pliegos presentados, por el Jefe de la anunciada Sección, adjudicándose al mejor postor.
29 No se admitirán proposiciones que no cubran ’os dos tercios de su tasación, ascendentes á veinticuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de carta de pago que acredite el depósito , en las Cajas de esta Sección y de la Administrativa del 5 p. § de los veinticuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos de tasación.
3a Que el importe del remate, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro del cuño español.*
4a Que el dueño de la finca ó quien legalmente lo represente, puede librar la finca pagando el principal, recargos y costas hasta el momento de principiar el remate.
5^ Que en caso de que se entablacen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematador á ingresar acto continuo en las citadas Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitase el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate sin que tengan derecho á exigir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular.
8a Que si de la certificación de gravámenes resulta tener algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate, pudiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar ei expediente en el despacho de esta Sección, todos los días hábiles de 12 á 4.
9a En caso de que el remate fuere suspendido, los licitadores tendrán el derecho de exigir de la Tesorería en donde acudan á verificar el correspondiente depósito, se les expida"certificación por escrito de las causas que hubieran motivado la suspensión, á fin de que los licitadores tengan el convencimiento de que al no admitírseles aquéllas, es porque realmente ha sido suspendida la subasta.
Habana, Agosto 26 de 1893.—Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en. . del día . . . hace proposiciones á la casa San Miguel número 79 por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el ¡ remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, los bultos que á continuación se expresan, se avisa á sus dueños ó consignatarios para que en el término de diez días á contar del día de la fecha presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo dispone las ordenanzas y para evitar deteriodo en las mercancías.
Del vapor español «Pelayo», que entró en puerto el día 11 de Abril próximo pasado, una caja marca L. S. C. con 609 kilos tejidos de algodón.
Del vapor español *1 Habana,” que entró en puerto el día 28 de Abril próximo pasado, cinco cajas libros marca J. J. consignadas á J. July, con 875 kilos.
Del vapor español «Grao», que entró en puerto el día 10 de Abril próximo pasado, una caja tejidos de algodón, con 201 kilos, marca P. P., consignada á Piélago y Peón.
Del vapor español «Montevideo», procedente del Havre y escalas, que entró en puerto el día 5 de Enero próximo pasado, una caja muestras de abono, marca H. H. D., peso de 14 kilos.
Del vapor español «Reina Ma Cristina», procedente de Santander y escalas que entró en puerto el día 8 de Marzo próximo pasado, una caja de encajes, marca rotulada, con 53 kilos-
Del vapor español ‘ * Conde Wifredo,*’ que entró en puerto el día 12 de Febrero próximo pasado, procedente de Barcelona y escalas, tres cajas conteniendo libros marca J. H. m. con peso de 554 kilos.
Del vapor español «A López», que entró en puerto el día 14 de Febrero próximo pasado, procedente de Cádiz y escalas, una caja de vino marca J. M. C. y consignada á D. José M. Cachero, con peso de 7 kilos.
Del vapor español “Conde Wifredo,” procedente de Barcelona y escalas, que entró en puerto el día 27 de Mayo próximo pasado, Una caja encajes, marca G. C., número 27, consignada á Grípido y Ca, con peso de 18 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que entró en puerto en 3 de Abril próximo pasado, procedente del Havre y escalas, dos bocoyes vidrio, marca S. con 306 kilos y consignados á Manuel Soria.
Barcelona y escalas entró en puerto el día 28 de Febrero, dos cajas higos y dulces, marca E. B. P., peso bruto de 91 kilos.
Del vapor español «Montevideo», que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el día 17 de Maizo próximo pasado, 2 cajas vino marca F. C., peso bruto 38 kilos.
Del vapor español «Reina Ma Cristina», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 8 de Mayo próximo pasado, una caja agujas marca [B] con peso bruto de 98 kilos y consignada á L. Pérez del Molino.
Del vapor español «Reina Ma Cristina», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 8 de Mayo próximo pasado, una caja marca J. G. T. consignada á J. García Sánchez, con peso bruto de 46 kilos.
Habana, Septiembre 4 de 1893.—M. Zabalo.
Cotizaciones de ia Bolsa ofícial de Comercio.
día 9 de Septiembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual .....	....................
Idem, ídem y 2 ídem .....	....................
Idem de anualidades. ........................... . • -
Billetes Hipotecarios de Cuba . Nominal.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. .....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.-- ia
emisión................. • Nominal.
Idem del ídem, 2a emisión. . . Nominal.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Nominal.
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. ..... Nominal.
Banco Agrícola............ . . . . . . . . . .,
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba ...................... • . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............ ................ . . . .
Compañía de Almacenes ie Hacendados ........	............• • •
Id. id. Depósito de la Habana .	............... .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano .... Nominal.
Id. del id. del Cobre ...’..	..........
Idem Cubana de ídem.............................
Id. Nueva de la Habana de id.................. . .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.................... Nominal.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Nominal. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara....................... Nominal.
Id. del id. de Sagua la Grande. Nominal, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus....................... Nominal.
Id. del id. de Cuba. . . . ...............
Id. del id. de Guantánamo.................
Id. del íd. de San Cayetano á
Vifiales. . . . ;................Nominal.
Refinería de azúcar de Cárdenas. Nominal. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana................ Nominal.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. íd. de 2a íd. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada • .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España..............j 16 á 12 p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra
Francia.............
Alemania............
Estados Unidos. . . •
i i7j¿ á 1914 p* 8 p* á 60 dlv* -j 18y¿ á 205I p* g P. á 30 dpr. (. 19^ á p. g P. á 3 d[v.
f 2>lÁ á 5# P- 8 á 60 dlv-p. g P. á 3 djv.
( Par á 2 p. g P., á 6od[v.
8 á 9)^ p. g P., á 3 d|v.
Descuento mercantil. 10 y 12 p. g anual.
Nominal.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
^	í Polarización: ]
Centrifugas de guarapo. « cacos.	1
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Nominal.
í Comúi. á regular refino. 1 Sin ope { Polarización.	) raciones.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Embargada la casa número 79 de la calla de de San Miguel, en esta ciudad, por alcances que resulta adeudar al Estado, compuesta de dos pisos ó sea alto y bajo de cantería, manipostería y azotea, ocupando una parcela de terreno superficial do 274 metros 20 centímetros cuadrados, lindando por la derecha con la calle de • Campanario, á la que hace esquina, por la izquierda con el número 81 y por
Del vapor español «Cataluña», que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el día 25 de Mayo próximo j pasado, dos cajas pimentón, marca L. F., con 179 kilos.
Del vapor españdl «Alfonso XIII», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 3 de Abril próximo pasado, tres cajas perfumería marca P. P. con 942 kilos.
Del vapor español «Juan Forgas», que procedente de'
de cambios.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 9 de Septiembre de 1893.-EI Síndico Presi-e interino, Jacobo Patterson.