72T
ai
mbfe prôxi. -n siguiente:
1 Dombreja r el siguien. I u'tramar de ¡ ‘robre de M¡
Í Eeina h¡. | er'or de Ad. I de ta Isla de I leserapeñae¡ j
Isía.-Dadol
~ Maria Cris, j aura y Mon. [ ara su codo.
■deayer,& : nocimiento. 1
ntanals, I
a al Excmo, K embre ùitil îignte: nombre la irel siguien- I Jltramar, en j o XIII y co-1 nbrar por d l •a clase Sil don Vicen-r ración dehi á 8 de Sep-1 rode Ultra-)rden lo co-1 efectos.» r 4 del actual, aérai cono-1
ifanals.
onformidad enda en ex-; ;y Urtiaga, | »ha tenido | :l impuesto 'icantes por i rminado en > del pliego
:ral conocí-,
ncisco Fot-
‘asos.
Excrao. Sr., iene obser-i
ir,	de fecha os números s siguientes i concepto : las reglas 29 de Abril. lo 28 de la lonificacio-
otivos que ento aludí* pago álos existen los icias, ordi-i al día pri-juestos que ud y sobre
jue está b cionar, de
-caudacio*
i, así cora» i dones qui j ismo asun-1 >, Sr. GoJ
ÍS provia* I uciones de 1
is,	ordin* I r
re el de^ | :es se WI lecien'6531 ie exist^ I , antesde 9
A.trasos^ I ie para s® 9
¡óp I 1
JÜíf I
GACETA DE LA HABANA
tiene, como que, procedan con la maypr energía contra toda persona) sea ó no; ñtnddnSrfó*público, dé quien llegue á conocimiento de su Autoridad que ha tratado de inducir á deudor alguno á que pague más de la 5a parte del valor dpi crédito que contra él tiene .el Tesoro, y el 5rp. § que representa esta 59 parte, cuando ha sido ingresada por notificación que sé verifidóy qué Corresponde al nótifi-cador.
Quedando los Sres. Álcaldés tarñbién en la obligación de válérse de cuantos medios estén á Su alcance para hacer comprender á los deudores al Estadó ’pbr'créditos anteriores al i.° dé Julio de 1892 qué existan en sus ‘ repedtivbs términos municipales, las ventajas que les ofrecen las bonificaciones que les otorga el referídó artículo 28 de la Ley de Presupuestos, y los medios que se fijan en el mencionado Acuerdo de 6 de Septiembre último, para acogerse á los tales beneficios) qúédáridó de la misma manera obligados S. S. á participar directamente á la Sección Central de Atrasos cuantas novedades ocurran en el asunto y que estimen que pueden entorpecer á los citados deudores el goce de las referidas bonificaciones.
Lo qué de orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 3 de 1893 Manuel Alvarez Ossorio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la consulta hecha á este Centro por su Sección Delegada de la provincia de Matanzas, acerca de si han de contraerse en firme ó á depósito, los ingresos que se realicen en la caja del Tesoro, como importes dé la 5a parte de los créditos atrasados comprendidos en la bonificación que otorga el art. 28 de la Ley de presupuestos, y á los cuales aluden los acuerdos superiores de 29 de Abril, 6 de Septiembre últimos y 5 del actual, publicados en las Gacetas de fechas, 2 dé Mayo, 8 de Septiembre y del día de ayer; S. E. teniendo en consideración que pudieran ' presentarse casos especiales en que los contribuyentes morosos aleguen las circunstancias de que en sus liquidaciones respectivas se hacen figurar cantidades que no adeudan y á cuya justificación se obligan, se ha servido disponer, de acuerdo con lopropues tó por este Centro, que en dichos casos se verifiquen á depósito los ingrésas) jcón eédiéndosé á los interesados que se encuentren en esa circunstancia, un plazo de diez días, contados desde el en que "espirá el plazo de otros diez que fija la regla ia dé las del citado acuerdo superior de 29 de Abril último, para que justifiquen que la cantidad qúeée les reclamá no es la misrna qüe adeudan y que ya hayan depositado) vencido cuyo plazo,- pasarán al concepto de firme los depósitos.
Ló que de orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento y cumplimiento; debiendó reproducirse esté su superior acuerdo en los Boletines oficiales de Provincia, al propio fin.
Habana, Octubre 6 de fi89$.-ManuelÁ'lvdrez Ossorio.
Intervención general del Estsdtí.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de lá Sección ia de lá Salá de las' islas de Cuba y Ptlerto Riéó del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Carloá de León, Administrador que fué de la suprimida Económica de Matanzas. 6 á sus herederos, si hubieré fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención genéral én día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar él piego dé Reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración del mes Mayo de 1880 presupuesto de 1879 ^ 1880; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artídulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de i 893.—El Interventor general del Estadó; P. S.j Ignacio Ponee de León.
En cumplimiento de ló dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercerá de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Ruíz, Interventor qué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención géneral en día y hora hábiles de ofina á recojer para cónstestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías, del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878) en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S;; Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección, ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Antonio Nünez ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que énel término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en folma en el Negociado de Reparos de esta Intervendrán general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de repa-> ros de la cuenta de Rentas Públicas Marítimas de la Aduana de Cárdenas del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.	‘
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas ^del Reino, se cita, llama y empla¿á á D. Manuel Romanó, Administrador que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término dé quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado- en forma en el Negociado-de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana,- 25 de -Septiembre de 1893. ~ El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento délo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe déla-Sección 3a de- la Sala dé las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reinó, se cita, llama y emplaza á D. Luciano Cajigas, Colector que ué de Loterías del 99 Distrito, por segunda vez ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Diciembre^de 1876, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 dé Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Septiembre de 1893’—El Inteventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, sé cita,, llam'a y emplaza á D. José Díaz de la Cortina, ó á sus herederos si hubiere fallecido’, para que en el término de treinta días lfse presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Négo-ciádo de Reparos de esta Intervención général en día y hora hábiles de oficina á recoger, para con testar,'élpliego de censura de reparos de lá cuéntale Rentas Públicas Marítimas dé la Aduana de Cárdenas del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Septiembre de 1893.—El Interventor general, M. Cabezas. -	'
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 19 de Ja Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor de Marina-ó/á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de, esta Intervención generaren día y hora hábiles de oficina, recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del primer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reinó, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegós, por segunda vez ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de treinta día6, se presenten por sí ó por medio de poderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á re* coger, para contestar, el pliego dé censura de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de Cienfuegós del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 14 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Claudio Alonso ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del primer trimestre del presupuesto de 1875 £ 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido TribunaLá los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1893.-EI Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Subinspección general de la Guardia Civil.
Necesitándose adquirir en este Instituto 130 caballos que faltan en sus escuadrones, se hace público por este medio, á fin de que los que deséen venderlos al Instituto puedan presentarse en el cuartel de Belascoaín de esta capital con los que reúnan condiciones para servir en el
Cuerpo; en la inteligencia de que la Junta permanente que allí existe admitirá los que se le presenten dentro de las siguientes condiciones generales: que no bajen de siete cuartas de alzada, con completa sanidad, buenos aplomos, de 4 á 7 años de edad, que su color no sea blanco ni gayado y sin otro paso qué él conocido por marcha del país y completamente doniádó.
Habana, 16 de Septiembre de 1893.—El Comandante Setíratario, Paulino López Magdalena.
Debiendo procederse á adquirir en subasta pública 90 monturas de las reglamentarias en el Cuerpo, que se necesitan en los Escuadrones, se anuncia por este medio, para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo qúe previene el pliego de condiciones y tipo que se halla dé manifiesto en la oficina del Sr. Goroneí Subinspector del 179 (Cuartel de Belascoaín) todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inte-^ ligencia que la subasta tendrá lugar en esta Plaza, en dicho Cuartel, ante la Junta nombrada al efecto, á las 12 del día 6 del próximo Octubre, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan; advirtiéndose que los tipos que cada uno presente han de estar en poder de la Junta una hora antes de la señalada para la subasta, con objeto de pro -ceder á su confronta y reconocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1893.—El Comandante Secretario, Paulino López Magdalena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Góbernádor Regional se ha servido con ésta fecha abrir el pago de la mensualidad de Junio último á las clases Pasivas residentes en esta Islá, én la forma siguiente:
Días 3, 4 y 5.—■Retirados de Guerra, Marina éInutilizadosén Campaña.
Días, 7 y. 9-.—Montepío.civil y Pensiones dé Gracia.
»	11, 12 y 13.—Montepío Militar.
Día i6.—Cesantes y Jubilados de todos los Ramos.
.Días 17 y 18.—Pensionistas de Cruces. Y
Lo que se anuncia para géneral conocimiento; advir-tiéndose que los .interesados cobrarán de doce á dos y los apoderados de dos á tres y media.
Habana, 2 de Octubre dé 1893.—El Jefe de la Sección Administrativa, Augusto de Rosales.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de $ 3940’ 10 cts. metálico •que constituyó en depósinlo D. Francisco Ñegra por cartas de pago números 409, 410, 314 y 315 de 15 de Abril y 16 de Mayo últimos respectivamente, para garantizar la contrata de suministro de carne, aves y huevos al Hospital militar durante el actual ejercicio, en virtud de háber sustituido dicho depósito por Billetes Hipotecarios/según carta de pago número 433 de 21 de Septiembre próximo pasado; y se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 3 de 1893.—Rosales."
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan eii la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de qüe los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, i.° de Octubre de 1893.-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
					Importe.	
OTORGANTES.	Goncpto.	Plazo	Vencimiento.		Psos.	Cs,
Don Pedro Betan-. court Hernández	B. del E.	80	10 de Octubre		121	20
D. Raimundo. Cabrera . . . . .	Id.	7?	15 id.	id.	470	
D. Antonio Mareé Montaner . .	Id. -	59	. 2 id.	id.	330	27*
D9 Rita Planas . .	. Id.	79	18 id.	id.	500	••
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita álos dueños y consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tres dias presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor americano «Mascotte», que procedente de Cayo Hueso entró en puerto el día 8 de Abril último, una caja, cuatro remates de madera para techo, con peso de 69 kilos, consignada á T. H. Thonepson.
Del vapor ‘ americano «Orizaba», que procedente de