GACETA DE LA HABANA
230
PINAR DEL RÍO.
• Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente se cita y emplaza á don Rafael Bravo Dhirino, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por estafa de 5 centenes á doña Mariana Becerra; seguro de oírsele y administrarle jústicia, y dé lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río 12 de Julio de 1893.—Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.	302 I 29
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente sé cita y emplaza al moreno José Ascuy Díaz, vecino de Consolación del Norte, para que dentro de 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones al de su clase Faustino Valdés; seguro de oírsele y administrarle justicia, de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río y 8 de Julio de 1893.—Aulés.— Ante mí, José V. Urrutia.	379 I 28
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Rio.
Por el presente se cita y emplaza al moreno Enrique Mji-ñoz, vecino de Taironas, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto á don Saturnino Alvarez; seguro de oírsele y de administrarle justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes. Pinar del Río, 16 de Julio de 1893.—Aulés.-—Ante mí, Mateo J. Quintero.	378 I 28
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente se cita y emplaza al moreno José Melchor Alvarez, vecino de Taironas, para que en el término de 15 días se presénte en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de 7 pesos plata á la de sú clase Genara Bravo; seguro de oírsele y administrar' le justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 16 de Julio de 1893.—Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia. 377 I 28 Dr. don Eduardo Aulés y Garriga,. Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza á don Manuel Ramos, vecino de San Juan y Martínez y accidental de Consolación del ■ Sur, barrio Colmenar; para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por sustracción ó indusión del menor don José Geraldo Mauri; seguro de que será oído y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 12 de Julio de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mi, Mateo B. Quintero.
271 I 28
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza á don Rafael Bravo y , Chirino, vecino de Consolación del Sur; para que en el término de 15 días se presente en en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Guillermina Becerra; seguro de ser oído y administrarle justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 13 de Julio de 1893.-Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.
270 I 28
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de , Pinar del Río.
, Por el presente hago saber: Que vacante una plaza de Procurador de nueva creación en este Juzgado, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia Territorial de la Habana, se convocan aspirantes y anuncia por este medió por el término de 30 días, contados desde el primer anuncio en el Boletín oficial de esta provincia, á fin de que dentro de dicho plazo puedan presentar sus solicitudes los Procuradores con título, y los que sin haberlo obtenido hayan sido declarados aptos para el ejercicio del cargo en los exámenes generales; así como todos los que se hallen ejerciendo algún oficio de Procurador ó cargo libre de dicha c’ase —Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Pinar del Río á 7 de Julio de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí. Mateo B. Quintero.
196 I 27
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Paulino Torres Alfonso (á) Chocolatico, natural de la Cidra, de este vecindario, soltero, panadero, de 19 años de edad, hijo de • Francisco y de Teófila y cuyo actual paradero se ignora; para que en el térmiuo de 10 dias se presente en la cárcel pública, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de la morena Laureana Setién; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de' lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Julio 17 de 1893.—Eduardo Alvarez.—Francisco V. Pérez.	282 I 28
Don Eduardo Alvarez j Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Fulgencio García Salinero, natural y vecino de ésta, soltero, de 21 años de edad, empleado é hijo de D. Fulgencio y doña Concepción, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por allanamiento de morada y amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel.—Matanzas, Julio 17 de 1893.—Eduardo Alvarez.—Francisco V. Pérez.
281 I 28
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficia], se convoque al pardo Juan Alonso Toledo, vecino de la calle de Alvarez número 69, para que á la una y siguientes de la tarde del día 18 de Septiempre, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, para evacuar un ac£o de justicia en la causa formada contra don Manuel Morejón y otros, por juego prohibido.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente-en Matanzas á 22 de Julio de 1893.—Manrique.— Florencio Betancourt	367 1 28
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Dámaso y don Desiderio Suárez y Gómez, el primero, natural de Corral-falso, vecino de Ceiba Mocha, soltero, labrador, de 23 años de edad é hijo de don Juan y doña Hipólita, y el segundo, natural de Corral Nuevo, de la propia vecindad, estado y oficio del anterior é hijo de los mismos padres, cuyo actual parade-, ro se ignora, á fin de que en el término de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se les sigue y está pendiente ante la Audiencia Territorial, por el delito de estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de aquel Tribunal.—Matanzas, Julio 19 de 1893.—Eduar-' do Alvarez.—Luis de Vera Sáenz.	316 I 28
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, en el rollo de la causa seguida contra el pardo Casimiro Tolón (á) «Centinela,) por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido pardo, para que á la mayor brevedad posible, comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Contreras número 70, para un acto de justicia.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Tulio 26 de 1893.—Juan Vinageras.
430 I 29
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Nicanor Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de dicho moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 19 de 1893.—Manuel Barreto'.—Eu3e-nio Pérez Cubas.	344 I 29
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cipriano Mora, Pedro Bango, pardo Felipe Quevedo, Florentino Hernández, Cecilio Zabala, Hilario Acosta y morena Isabel Bango, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se les sigue por juego prohibido.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de dichos individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 25 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.	408 I 29
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instruccin interino de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Sebastián Sarracén, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones.-^-Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del moreno del referido moreno, rémitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 24 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.	407 I 29
Don Manuel Barreio y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Tolón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por hurto.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del referido moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII, Julio 24 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.	' 406 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en la causa seguida contra el moreno Crescencio Maragliano y otros, por robo y lesiones, ha dispuesto que por este medio se convoque al moreno José Antonio Sandoval, vecino que fué de esta villa, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII á 20 de Julio de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	342 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, se ha servido disponer en la causa que por ante mí cursa, por hurto, que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que sepan si don Manuel Arcía y Marrero, carrece de bienes de fortuna, para que dentro de quinto día se presenten ante este Juzgado, á exponerlo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, cumpliendo lo mandado, expido la presente en Alfonso XTI, Julio 25 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
399 I 29
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa contra el asiático Ladislao Afong, por homicidio del de igual clase Enrique Afun, ha dispuesto se convoque al asiático conocido Jocao, mandadero que fué del ingenio «Pichardo», en el término de Corralfalso; para que dentro de quinto día comparezca á declarar.—Y para que tengan electo la convocatoria, libro la presente.—Colón, Julio 19 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	317 I 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, se convoque á las turcas María Elias, Lucía Curí y Pablo Jorge; pa-a que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia en causa por robo.—Y cumpliendo lo mandado, ’libro la presente.—Colón, Julio 18 de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
299 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Rosendo Calvo y López, por lesiones, ha dispuestq se citen á don Celedonio Benavides, don Julián Rodríguez y D. Miguel Cous, para que el día 7 de Agosto de este año, y á la una y siguientes de la tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.
Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón,
24 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cajigas.	389 I 28
Don Arturo Hevia y Díaz’, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Márquez, natural de la Habana, vecino del Roque, soltero, de campo, de.20. años y sin instrucción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar
sus descargos en el sumario que se le sigue por robo al moreno Pedro la Rosa; cierto y seguro do que se le administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Julio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	356 I 28
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido. •"
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Agueda Mederos, natural de Cárdenas, hija de Agueda, soltera, de campo, sin instrucción, de 39 años y vecina del Manguito, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por lesiones á Liberato Mora; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargoátodas las autoridades civiles y militares, procedan ála busca y captura déla citada mo rena, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 24 de Julio de 1893.—Hevia.—El Secretario, Bdo. Ramón de las Cagigas.
388 l 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á causa por detención de 28 reses de don Enrique Atazo, ha dispuesto se convoque á don Hermenegildo López, vecino que fué de Yaguararaas, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Julio de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
277 I 27
CTENEUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel García Marrero, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Cienfúegos, Julio 20 de 1893.—José M. Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	357 I 29
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Selva y González, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 26 años de edad y mecánico, para que en el térmi-mino de 20 días se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, y dé no verihcarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.;—Cienfúegos, Julio 18 de 1893.—-José M. Solís.—Antemí, Mariano" Guast.	338 I 29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J.' Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur y Decano délos de esta ciudad. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Remigio ó Ramiro Sánchez, á fin de que dentro del término de 15 días comparezca en este Juzgado, á estar á derecho y disculparse de lo que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Pedro Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juz-gado.-Al propio tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades así civiles como militares y demás empleados de la policía judicial que tan pronto como sepa del paradero del citado Sánchez, se sirvan disponer su conducción á la cárcel de esta ciudad y á mí disposición; pues así lo he dispues.o en causa número 28 antes referida.—Dado en Santiago de Cuba á 7 de Julio .de 1893.-Francisco J. Vasco.-Ante mí, Alberto Espino.-L-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 7 de Julio de 1893r—Alberto Espino.	247 I 28
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29 DE JULIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado. —Santas Marta y Beatriz, mártires.
(Circular en Santo Angel.)
Æ.rVUT>îOIO«.
SE SOLICITA JJN PILOTO PRACTICO de costa de e^te puerto al de Gibara, para el despacho del pailebot «Expreso de Gibara.» Su patrón en el muelle de Paula.
Se han extraviado una licencia y cédula personal expedidas á favor de José Casal; se suplica al que las haya encontrado las entregue en esta Redacción. —José Casal.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,