SRBSSëui
Año LV.—Núm. 81
Miércoles 4 de Octubre de 1893S
Tomo 29. —Pág. 695
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEPUO
PUNTOS IDE -fSUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
'Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREOIOIDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al áia «...................... 20 cts.
PRECIOS IDE SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por vm trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . ....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de 26 del corriente y usando de la facultad que le conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde municipal de Matanzas, á D. Angel Portilla, y para los de primero, segundo, tercero, 'Cuarto y quinto Tenientes de Alcalde de dicho Ayuntamiento, lespectivamente, á los señores D. Juan Hernández Cejuela, D. Félix de Vera Saenz, D. Manuel Tamargo, D. Andrés Ulmo y D. Manuel Fernández Martínez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 Agosto próximo pasado y bajo el número 1126, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 842, de 12 de Julio próximo pasado y el expediente y proyecto que le acompañan relativos á la autorización solicitada por D. Tomás Oña, para prolongar hasta el pueblo de Calabazar, de Sagua, el ferrocarril que posee entre el embarcadero de Granadillo y el ingenio central «Purio.»—Vistos los favorables informes emitidos acerca de dicho asunto por los funcionarios y Corporaciones de esa Isla que han intervenido en el mismo, de conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizar á D. Tomás de Oña, para prolongar el citado ferrocarril y para ocupar los terrenos de dominio público necesarios para cruzar el camino Real de Calabazar de Sagua á 3a Encrucijada, con el ferrocarril de vía estrecha entre su ingenio central «Purio» y el expresado pueblo de Calabazar, mediante las prescripciones siguientes:—ia Se hará el mencionado cruzamiento del camino de la Encrucijada por medio de un paso á nivel convenientemente dispuesto, de manera que no ofrezca obstáculo de ninguna clase al paso de los carruajes ordinarios. — Se establecerá una barrera que se abra hacia la parte exterior del ferrocarril y la cual estará servida por su correspondiente guarda, á fin de que se obtenga la seguridad del tránsito por el repetido pa so á nivel.—2a Es obligación del concesionario conservar en buen estado las obras que afecten á los terrenos de dominio público, así como abonar, en la forma que determinan las disposiciones vigentes, los gastos que origine la inspección del Gobierno.—3a Esta concesión se entiende otorgada en cuanto se refiere á los mencionados terrenos de dominio público, con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877, y los correspondientes del Reglamento para la ejecución de la misma, así como á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre la materia.—4a El concesionario deberá comenzar las obras que afectan al dominio público en en el plazo de tres meses, contados desde la fecha en que se le comunique la concesión y terminará á los dos meses de la propia fecha.—5a El concesionario, antes de comenzar las obras en los terrenos de dominio público, depositará en la Administración de Hacienda de la provincia el cinco por ciento del importe de las mismas, como fianza, cuya cantidad le será devuelta cuando demuestre haber cumplido los compromisos contraídos.—6a La falta de cumplimiento á cualquiera de estas prescripciones produci-. rá la caducidad de la concesión, siguiéndose en ese caso
las prescripciones de la Ley general de Obras públicas y siendo sus consecuencias las que la propia Ley determina; y 7a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.—-Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	dispuesto su cumplimiento por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de ATntonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del que rije y bajo el número 1184, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En cumplimiento á lo dispuesto en el capítulo 7o, artículo único de la Sección 7a de los presupuestos vigentes en esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que al Ayudante Mayor de Obras públicas de esa Isla, D. Juan Porlell, se le asigne el sueldo de ochocientos pesos y el sobresueldo de mil doscientos pesos, con la misma categoría que ya disfruta de Jefe de Negociado de tercera clase; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y	dispuesto su cumplimiento por. S. E. en 23 del actual, de su orden se publícá en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
el Consejo que puede V. E. servirse confirmar el acuerdo apelado, de la Comisión provincial de Santa Clara, y declarar válidas las elecciones del quinto Colegio de Sagua.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha iq del que rije/ se ha servido declarar desierta la. subasta celebrada para contratar el acopio é inversión de materiales para la reparación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométrico? 15 y 18; disponiendo al propio tiempo que se celebre por segunda vez dicha subasta, con las mismas condiciones que sirvieron de base para la primera y se publicaron en el número 52 de la Gaceta de esta capital, correspondiente al día 30 de Agosto próximo pasado. —Para dicho acto, qife tendrá lugar en esta Secretaría, se ha señalado el día 11 del próximo mes de Octubre á las dos de la tarde.
Lo que de orden S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Consejo general de Administración, con fecha 18 de Agosto próximo pasado, en expediente iniciado á virtud de alzada de D. José Casariego, contra acuerdo de la Comisión provincial, que declaró válidas las elecciones municipales celebradas en el término de Cervantes, ha emitido el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión celebrada el 17 del corriente mes, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—Délos antecedentes que V. E. se ha servido remitir al Consejo con oficio de 3 del corriente, resulta que D. José Casariego presentó una instancia al Alcalde municipal de Cervantes pidiendo la nulidad de las elecciones verificadas para la renovación bienal de 1893-95, alegando la infracción de la ley vigente, y así ha consentido en que siendo cinco los Concejales que habrán de elejirse, cada elector votó cuatro candidatos y no tres; Que la Junta general de Escrutinio desestimó la solicitud de Casariego, y la Comisión provincial, para quien se alzó dicho Casariego, confirmó aquella resolución; El Consejo, de acuerdo con el Negociado y Sección respectivos de la Secretaría de V. E., entiende que procede desertimar el recurso de alzada interpuesto por Casariego. El Ayuntamiento no ha hecho otra cosa más que ajustar su conducta en este caso, á lo dispuesto por el Gobierno general en 20 y en 29 de Abril de 1881 y 11 de Abril de 1883, de donde se establece que cuando en un colegio hayan de elejirse dos Concejales, cada elector podrá votar por los dos, y cuando cinco, por cuatro. Debe tenerse en cuenta, además, que el art. 42 de nuestra Ley municipal, es copia fiel del párrafo 10.°, disposición ladel art. 10 de la Ley de 16 de Diciembre de 1876, y que dicha disposición fué aclarada por R. O. Circular de 3 de Enero de 1877, determinando el número de Candidatos que cada papeleta deberá contener en esta forma:
• ... . • . . .	2
Ayuntamientos.
El Excmo. Consejo general de Administración, con fecha 25 de Agosto próximo pasado, ha emitido, en el ex pedíante relativo á la alzada de D. Juan Rafael Plana, contra acuerdo de la Comisión provincial respecto á las elecciones en el quinto Colegio de Sagua la Grande, el siguiente dictamen:
V, «Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión de 24 del corriente, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—Resulta de los antecedentes que el Consejo tiene á la vista: que D. Juan Rafael Plana solicitó del Presidente de la Junta de escrutinio, que se declarara nula la elección verificada en el quinto Colegio de Sagua la Grande, por haber votado el día 8 de Mayo un individuo que dijo llamarse D; Felipe Aguirre, siendo así que el verdadero elector era D. Felipe Aguilar y Er-quiaga; la Junta desestimó la pretensión por no haberse hecho constar la protesta en las actas parciales de la elección de aquel Colegio; y este acuerdo fué confirmado por.j la Comisión provincial.—Interpuso Plana apelación para ante el Gobierno general; y el Negociado y Sección respectivos de la Secretaría de V. E. opinan que debe desestimarse el recurso de alzada, porque no existe comprobación ninguna de lo manifestado por el elector protestante. —Así es en efecto: en el acta parcial de la elección del día 8, no aparece que el apelante Plana protestase del voto emitido en ese día, por la persona á que se refiere en su instancia; y por el contrario, de la relación de electores que tomaron parte en la votación de dicho día, aparece que votó D. Felipe Aguiar Erquiaga. —Y como no se ha traído otra prueba, ni documental ni testifical, entiende
De	3	Concejales..
»	.4	» •
»	5	» .
»	6	» •
»	7	» .
»	8	» •
»	9	»
»	10	»
»	11	»
En	su	consecuencia,
3
4
4
5
6 6
7
8
de V. E. servirse confirmar el acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas y declarar no haber lugar al recurso interpuesto por D. José Casariego.
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, de su orden se publica en la Gaceta para generé conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado doña Trinidad y doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para un aprovecha* miento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Tierra Blanca,» (a) «Guayabal, ubicada en el Corral «Pal-marejo,» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio nuevamente para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conforme con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extraerán de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 30 de Septiembre de 1893.—El Jtífe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.