GACETA DE LA HABANA
1309
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCliBO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................. 23503	12
Diez por ciento transitorio..................  2747	14
Exportación.................................... 256	84
Descarga....................................... S69	37
Carga.........._.......................... 13 87
Depósito mercantil............................... 1	53
Intereses de pagarés..................................
Multas........................................ 1039	16
Impuesto especial de fósforos.........................
Idem sobre pasajeros................... 174	75
Resultas del presupuesto de ampliación................
Idem de los definitivamente cerrados...............
Total............... 28305	78
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas............................ 1408	62
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	90	70
Consumo de ganado ....................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto................. 410	41
Atraque, Pontón y Draga para la misma.................
Total general............. 30215 51
Habana, 26 de Diciembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Junta de Patronos del Hospital general “Ntra. Sra. de las Mercedes.”
Secretaria.
6a Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que résultase contratista constituirá en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de 15 dias, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
7& Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1894, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
8$ Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta de Patronos del Establecimiento, ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
9a El pago de los servicios se hará en metálico y tendrá lugar por mensualidades vencidas dentro de los tres meses siguientes de recibidos los efectos.
10.	El justificante de la fianza que prestará el contratista le será devuelto vencido el tiempo del contrato y los tres meses de prórroga, caso que la hubiere.
11.	La Junta de Patronos del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
12.	Las precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
13.	El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos que, tanto ésta como los testimonios que de ella hayan que sacarse y las publicaciones en la Gaceta y Boletín oficial, origine.
Modelo para las proposiciones.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carpe y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustibles, alumbrado, ropa y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias para este Establecimiento, por lo que resta del ejercicio económico de 1893 á 94, y cuyas subastas deben tener lugar el día veinticuatro del próximo raes de Enero de 1894, á la una de la tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno en presencia de la Junta de subasta, que la formarán el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe de Negociado de Beneficencia y el que suscribe, se hace saber, para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación y pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antecitada Secretaría general, en la Contaduría del Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes» y en esta Secretaría, calle de Aguacate número 128, concurran en los indicados día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Diciembre 26 de 1893.-El Vocal Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este Hospital en el afio económico de 1893 á 94.
ia Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
2.0 Carne y choquezuela.
30 Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustibles.
89	Alumbrado.
90	Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones.
2a Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, de la cantidad que se sefiale en su respectivo pliego.
3a Las proposiciones se harán en día y hora señaladlos para el remate, por duplicado y en pliego cerrado, separadamente por cada servicio, con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta compuesta •del Sr. Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del Establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretaría estará constituida.
4a Si resultasen dos ó más postores iguales á un ser- ■ vicio, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
5a A los postores cuyas proposiciones no les sean admitidas, se les devolverá, después de terminado el acto de la subasta, el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento, la de aquéllos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general y puedan cangearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señala para el servicio.
D. N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . que durante el año económico de 1893 á 94 necesita el Hospital general «Nuestra Sra. de las Mercedes», me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos, con el . . . por ciento de rebaja.
(Fecha y firma.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conformes con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije, deberá expresarse precisamente en letras.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
día 28 de Diciembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem, ídem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — 1 a
emisión................. Par á 1 p. 3 P- oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	36 á 37 p. 3 H. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ..•••••■, Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............. . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus...................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del íd. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............
38 á 39 p. 3 D. oro. 33 á 34 P- 8 oro.
3 á 4 p. 3 P. oro.
2	á 3 p. 3 D- oro.
9 á 10 p. 3 P. oro.
22 á 23 p. 3 D. oro.'
3	á 4 p. 3 D. oro.
7 á 8 p. 3 D. oro.
69 á 70 p. 3 D. oro. 1 á 2 p. 3 P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • • Id. íd. de 2a id. al 7 p. 3 • • • Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España	•]	' 13IÍ á 14 P- 8 D- s. p. f. y c.
Inglaterra	J	¡ 19^ á 20 p. 3 P. á 60 dpr.
Francia	-1	í 6 á p. 8 p- á 3 div.
Alemania	-1	í Nominal.
Estados Unidos. . . . j	f 9% á 10 p. 3 P., á 3 d[v.
Descuento mercantil . .	ío á 12 p. 3 anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.	e
ífi
Centrifugas de guarapo.—Nominal*
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 28 de Diciembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Pattersqn.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda déla provincia de Pinar del Río.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 21 por valor 325 pesos en oro, en concepto de fianza, expedida por esta Administración de Hacienda en 10 de Diciembre de 1866, á favor de D. Francisco Diañes González, como contratista de la Posta de correos entre Caiguanabo y Bahía Honda, se hace público por este medio á fin de que dicha carta de pago quede nula y sin ningún valor ni efecto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en Pinar del Río á 14 de Diciembre de 1893.— Emilio Hermida.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín»
Presidencia,
En cabildo ordinario de mi presidencia que tuvo lugar en 18 del corriente, se dió cuenta con las actas de los remates de los ingresos propios «Matadero», por lo correspondiente á la ciudad y «Mercado», que quedaron desiertas por falta de licitadores, y el ilustre Consistorio acordó: que con objeto de facilitar el remate, se modifique la forma en que está estipulado el pago respecto á este ingreso, haciéndolo por meses adelantados, en lugar de ser por trimestre como se consignó en los pliegos de condiciones y se convocan nuevamente licitadores por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local y cedulones, debiendo tener lugar dicho acto respectivamente á las 12 y 1 de la tarde del día siguiente de cumplidos los 20 de la publicación del primer anuncio en la Gaceta oficial, á cuyas horas se hallará reunida en la Sala Consistorial la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los postores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el art. 16 del R. D. citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable, además de venir suscritas en papel del sello undécimo sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas la modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de tafianza provisional por valor del cinco por ciento del remate.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de los tipos señalados para la subasta.
Repecto al propio «Matadero» que comprende la ciudad, se ha rebajado el tipo á dos mil pesos oro.