gaceta de la habana
513
deros, si hubiese fallecido, para que en el término de 45 dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de|Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar <el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal de la Habana, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan •ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de cuarenta y-cinco días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 a 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto *de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á D. Francisco Alvarez Robles ó á ■sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de treinta días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Iptevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de *877, presupuesto de 1877 ¿ 1878, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento dél mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Inteventor general, •del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Guarnerio, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en -el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de *a Habana del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuantas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días sé presénten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, Je esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para con^ testar el pliego de repatos de la cuenta dél Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-EI Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
Inspección y Sección Central de Atrasos.
En atención á la falta de resultados que hasta ahora ha ofrecido la Récaudación de los créditos atrasados á que se contrae el art. 28 de la vigente Ley de Presupuestos, no obstante el Superior ¿cuerdo dé 29 de Abril último, que se publicó en el número de la Gaceta correspondiente al día dos de Mayo siguiente, y que es expresivo de las reglas á que deben sujetarse los deudores para acogerse á las bonificaciones que les otorga el precepto que contiene aquel citado artícbló. ’ * *’
tonsiderando: que al retraimiento de estos deudores por atrasos para acogerse á los tales beneficios, pudo haber contribuido y esté contribuyendo, de poderoso modo, el temor de que le sean ex i j idos, al pretender ingresar la quinta parte del valor de los créditos que el Estado tiene contra ellos, las cantidades que por costas y gastos figuran en los expedientes de apremio que anteriormente se instruyeron al hacer efectivas las de que son deudores al Fisco y que representan los referidos créditos.
Considerando: que raro será el expediente de apremio de los que ya cuentan larga historia en esta Administración Pública, en que el Comisionado Ejecutor esté exento de responsabilidad en la detención que sufrieron las diligencias que constituyen aquél, siquiera no sea más que, como partícipe, en los gastos del apremio, nadie le pudo privar de establecer las reclamaciones pertinentes á sus derechos que no podía realizar sufriendo el expediente injustificada detención y que por lo tanto hay lugar á que se aplique á
los dichos Comisionados causantes de la referida demora la prescripción que determina el articulo 41 de la Ley de Procedimiento administrativo de 23 de Septiembre de 1888.
Considerando: que en igual caso debe estimarse á los demás participes en los gastos de los mismos expedientes de apremio, pues los perjuicios que les infería la detención de éstos les autorizaba, como á los ejecutores, á gestionar la prosecución del procedimiento en que estaban interesados y detenidos injustificadamente, lesionando su legítimo derecho, lo cual da lugar á suponer que no les era perjudi cial la referida demora.
Considerando: que la ascendencia de las cantidades que representan las costas y gastós ocasionados en los expedientes de apremio que no se encuentran en el caso antes expresado, parece que debe estar sugeta á la reducción que sea otorgada por la Superioridad en concepto de bonificación por el crédito que ocasionó aquélla, tanto por el principio de que lo accesorio ha de sugetarse á la suerte que quepa al principal de que dimana, como que el relativamente enorme valor que representan los tales gastos y costas no debe ni puede tener fuerza legal para anular los preceptos que contiene el citado artículo 28 de tan respetable Ley, ni aun siquiera de obstrucionismo al Superior acuerdo de 29 de Abril último que de aquél se derivó.
Considerando: que también en la falta de Recaudación pueden estar influyendo las molestias y hasta perjuicios que ofrece á los particulares el tener que ausentarse de su habitual residencia para efectuar los pagos que les correspondah, en los Centros en que existan establecidas las Recaudaciones de Créditos atrasados.
Considerando: que á los deudores de Créditos atrasados cuyo valor no exceda de cien pesos, es de suponerse que se les irrogan sensibles perjuicios al exigirles que por sí practiquen las diligencias necesarias para el establecimiento del expediente de bonificación á que se contrae el referido Superior acuerdo de 2g de Abril.
Considerando: la índole especialísima que distingue á los Créditos que por atrasos tiene á su favor el Estado, asi como la importante representación que tienen ante el mismo los Ayuntamientos y que los Alcaldes municipales son delegados de la Administración de la Hacienda pública, en los términos que ejercen su respetable autoridad.
Considerando: que el nombramiento de Comisionados ejecutores y dirección de los expedientes de apremio, al ser hechos y verificada por las Secciones provinciales, tienen lugar en virtud de la exclusiva delegación que representan en provincias de la Central de Atrasos, la que de ningún modo puede renunciar á las facultades inspectoras y directivas que le confiere la Instrucción de 15 de Julio de 1892, entfe las que también están comprendidos el orden y manera con que han de verificarse las recaudaciones, como todo loque a; mismo ramo se refiere.
Considerando las fatales consecuencias que ocasionó en la Administración de la Hacienda pública de esta Isla, la entrega de recibos á las Comisiones recaudadoras para verificar su cobro, así como el que pueden hacerse efectivas las cantidades que éstos representan por listas cobrato-rias, debidamente autorizadas y previos recibos provisionales que podrán cangear los Ayuntamientos por los de su origen, para después de hechos los ingresos en las arcas del Tesoro, su entrega á los interesados.
El Excroo Sr. Gobernador General, á propuesta de la Sección Central de Atrasos, ha tenido por conveniente aprobar, corr el carácter de provisionales y como ampliación del referido acuerdo de 29 de Abril del corriente año, las bases que á continuación se expresan, y á las que el Excmo. Consejo General de Administración prestó su más favorable consulta.
la En harmonía con lo que determina el artículo 41 de la L* y de Procedimiento Administrativo de 23 de Septiembre de 188S, se declaran fallidas las cantidades á que asciendan los derechos de los ejecutores de apremio y las costas y gastos causados en los expedientes ejecutivos en que no conste, de modo fehaciente, que dentro del año á que se contrae el precepto que contiene el citado artículo 41 pidieron los interesados la prosecución de los expedientes er que aqué los fueron devengados, ó el pago de los mismos, y poi lo tanto á los aludidos ejecutores y partíci pes sin derecho ya ¿ percibir las cantidades que por dichos conceptos creyeran que les pertenecen.
' 23. Los ejecutores y partícipes de costas en los.expe-dientes de apremio que no se encuentren en el caso anterior, lo cual acreditaran con datos fehacientes ante la Sección Central de Atrasos que la misma exigirá, quedan sujetas las cantidades que deban percibir por los citados conceptos á lo que determine la Superioridad cuando resuelva sobre la bonificación que otorgue al deudor en el referido expediente.
3? Los deudores de menor cuantía, ó sean aquéllos que el valor de los créditos que contra ellps tenga el Esta do no exceda de cien pesos, podrán acogerse á los beneficios de referencia, tan sólo con verificar el pago de la quinta parte de la cantidad á que ascienda su adeudo, más el cinco, por ciento de dicha quinta parte, en el caso de que haya sido notificado para la ejecución de dicho acto; quedando á cargo de la Administración el instruir por sí el respectivo expediente que ha de ser elevado al Ministerio para los efectos de la bonificación.
4a Los que sean deudores al Estado por los mencionados créditos quedan en el derecho de constituir en las Oficinas Recaudadoras ó en las cajas del Ayuntamiento del Término Municipal en que tengan su residencia, si en el mismo no está establecida Oficina Recaudadora, la cantidad á que asciende la 5a parte del crédito que contra él tiene el Tesoro, más el cinco por ciento de la dicha 5a parte en el caso de que acuda á verificar el ingreso en virtud de la notificación que al efecto se le hubiese hecho estando es cluidos del pago del cinco por ciento si espontáneamente acude á verificar dicha operación.
5a Para fácilitar la formación de los expedientes de Bonificación á que se contrae el superior acuerdo referido de 29 de Abril último, los Alcaldes Municipales de los Ayuntamientos en que se hayan hecho los depósitos á que
se contrae la base anterior, remitirán al Gobierno ó Administración de la Provincia.á que pertenezcan, certificado expresivo del citado depósito, acompañado del acuerdo del Ayuntamiento relativo á la bonificación que en su sentir debe otorgarse al contribuyente acogido á los beneficios del referido Articulo 28 de la vigente Ley de Presupuestos, lo cual acordará el Consistorio, teniendo presente tanto como la índole del crédito cuyo pago se persigue como las condiciones especiales que concurran en el deudor con relación al Estado de la finca ó derecho de que procede el mencionado crédito.
6a Dichos señores Alcaldes quedan en la obligación de participar directamente á la Sección central de Atrasos, una vez al mes, y por relación certificada, los nombres de los deudores acogidos á las referidas bonificaciones, con expresión del concepto del crédito, cantidad ingresada como quinta parte de aquél y fecha de la remisión á la Administración Económica de los certificados á que se contrae la anterior base; cuya remisión no detendrán en plazo que exceda de ocho días.
7a Los señores Gobernadadores á los Administradores de provincia dictarán las disposiciones oportunas para que sean remitidas á sus respectivas Cajas las cantidades á que asciendan los depósitos á que se contraen las bases anteriores, quedando los Alcaldes obligados á entregar á los notificadores en el acto que se les presenten, el 5 por ciento de las cantidades que por su notificación haya sido depositado en las Arcas municipales ó á girarlas á los Recaudadores, si por gestión de éstos fué hecha la notificación del depósito cuyo 5 por ciento interesan.
8a Los Sres. Gobernadores civiles ó Administradores de provincias, ordenarán la prosecución de los expedientes de Bonificación á que se contrae el referido acuerdo de 29 de Abril, con los datos citados que les remitan los Alcaldes municipales, en los casos á que se contraen las bases anteriores; quedando obligados á ordenar la instrucción de los mismos expedientes, en los demás casos á que se refiere el mismo superior acuerdo.
9a Los Alcaldes municipales quedan obligados á constituir en depósito en las respectivas cajas de sus Ayuntamientos, las relaciones de los créditos que para su cobro le sean remitidos por la Administración con las debidas formalidades, asi como á ordenar las notificaciones de pago de los mismos y derechos de acogerse á las mencionadas bonificaciones á los interesados que residan en sus respectivos términos municipales, remitiendo dichos Sres. Alcaldes á la Sección Central de Atrasos, copia certificada de las relaciones de créditos que reciban y de que antes se hace referencia.
10. La Sección Central de Atrasos en cumplimiento de los deberes inspectores y directivos que le imponen el Real decreto de 15 de Julio de 1892 é instrucción de la misma fecha que lo produjo, en vista de las deficiencias que note en las Recaudaciones de créditos atrasados, ó án te las necesidades que de las mismas le hagan reparar directamente los Sres. Gobernadores civiles, ^ministradores, Interventores de provincia ó los Alcaldes de los términos municipa'es, queda facultada para acordar la entrega de las relaciones á qusse contrae la anterior base 9a, con el fin ! de que estas Autoridades dispongan, por los Comisionados ! que nombren, se ef etiten las notificaciones de bonificación á los deudores que habiten en su despectivo tértn no municipal y que se verifiquen las demás diligencias que de ellas se deriven, dando también cuenta directa al citado Centro de las que en cada * aso hayan tenido lugar.
Para e. mejor efecto ele estas disposiciones queda también ftru'tada la referida Sección Central de Atrás s, para nombrar Coim>ionados, tanto para las notificaciones de referenza, coniò para instruir ó continuar Uv< j ruciones que est. rru; convenientes al mq'or servicio que se hagan ó continúan pa»a el apreinio bgjo su directa gestión y acuerdo; pudiendo legar tal Facultad, siempre que lo exija la distancia ó cualquiera otro motivo que lo demande.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público por este medio y por su inserción en los Boletines oficiales, con objeto de que sean conocidas las determinaciones que contiene el preinserto superior acuer do, por todos los vecinos á quienes pueda interesar en los términos municipales de esta Isla.
Habana, 6 de Septiembre de 1893. —Manuel Alvarez Ossorío.
Dirección general de la Guardia Civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de sombreros que puedan necesitar los individuos de las doce Comandancias de este Instituto en el período de tres años por haber quedado desierta la verificada el día 20 del mes próximo pasado, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo qué previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en las Oficinas de los señores Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascoaín de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, el día 13 de Septiembre entrante á las 11 de la mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponda.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1893.-El Jefe de la Sección, Manuel Royer Rodríguez.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Debiendo procederse en cumplimiento á la subasta de 106 sombreros, por haber quedado desierta la verificada en 25 del actual, los señores que deseen hacer preposiciones, pueden efectuarlo sujetándose para ello al precio límite y condiciones que se encuentran de manifiesto todos los días hábiles en la oficina de la Brigada, sita en el Hospital