GACETA DE LA HABANA
91
Y 5a Si resultarerf dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre sus autores, 'adjudicándose á la mejor, pudiendo los que deseen examinar el expediente, acudir á la citada Sección Temporal de Atrasos, desde las 12 hasta las 4 de la tarde, todos los días hábiles, siendo de cuenta del rematador con cargo á los propietarios de )a referida mitad libre, los gastos de anuncios, escritura, etc.
Habana, Junio 2& de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposición.
D. N. . . N. . . vecino de tal calle, número tanto, enterado de los anuncios publicados en la Gaceta y Boletín oficiales los días . . . respecto al remate de la mitad libre del producto del derecho del Condado de Buena Vista en el Rastro de ganado mayor de esta ciudad, obligándose á cumplir las condiciones estipuladas, ofrece los $ 42270-62 cts. (en letras) por la adjudicación de dicho cobro, durante tantos años, á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita el depósito prevenido.
(Fecha y firma).
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo, Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de efectos de «lencería,» que. necesiten las dependencias municipales durante el año económico de 1893 á 94, el Excmo Sr Alcalde Municipal se ha servido transferir dicha subasta para el día tres del entrante mes de Agosto, bajo su presidencia y á las dos, de la tarde, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de fecha 27 de Junio último.y Boletín oficial de 29 del propio mes*
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1893.—El Secretario,-—P. S., Manuel /. Pulido.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de raciones > á los presuntos enajenados y presos enfermos de la Cárcel, durante el actual año económico de 1893 á 94, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir dicha subasta para el día 3 del entrante mes de Agosto, á las dos de la tarde, bajo su Presidencia y con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 29 de Junio último y Boletín oficial de la provincia de primero del actual.
Lo que $e hace: público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 7 de 1893.—El Secretario, P. Manuel /. Pulido.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel, durante el actual año económico de 1893 á 94; el Excmo. Sr. Alcalde ! municipal, se ha servido transferir dicha subasta para’el día 5 del entrante mes de Agosto, á las dos de la tarde, bajo su Presidencia y con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de 30 del mes de Junio último y Gaceta de la Habana de primero del actual.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 7 de 1893.—El Secretario, P. S., Ma-muel /. Pulido.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real cárcel, para su elaboración por los presos en dicho Establecimiento,‘en el año económico de 1893 á 94, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día catorce del entrante mes de Agosto, á las dos en punto de la tarde, bajo la presidencia de S. E., con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.—Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.— Habana, Junio 23 de i 893.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones para la subasta de arrendamiento de introducción de tareas de cigarros en la Real cárcel, para su
elaboración por los presos en dicho Establecimiento.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento arrienda durante el año económico de 1893 á 94 el derecho de introducción de tareas de cigarros en los talleres y galeras de la Real cárcel, para su elaboración^ correspondiendo única y exclusivamente á la personalidad del que obtenga á su favor el remate sin qué ■en lo absoluto pueda ceder ni traspasar ningún derecho ó extremo de los que contiene este pliego.
Si el treinta de Junio de 1894 en que vence el plazo fijado para la terminación del contrato no se hubiere celebrado el nuevo remate por falta de licitadores, el rematante estará obligado á continuar hasta tanto se remate nuevamente, siempre que esa prórroga no exceda de tres meses.
2.	° Abonará el rematador al Excmo. Ayuntamiento por el derecho antes citado la cantidad que ofrezca la cual no podrá «er menor de 4920 pesos oro al año y por mensualidades adelantadas.
El precio que abonará el contratista á los presos por cada tarea será de ochenta y cinco centavos plata.
3.	° El que resulte rematador está obligado á facilitar trabajo á todos los operarios existentes en la cárcel, bajo la pena de multa que por esta falta le imponga la Alcaldía municipal.
4.	° La tarea de cigarros no podrá exceder 7,000 y el contratista suministrará el material para hacerlos así como también para cincuenta cigarros más con destino á la fuma del operario.
5.	° Toda tarea que exceda de 7,000 cigarros, será á pre ció convencional entre el contratista y el cigarrero; pero siempre se ha de efectuar este convenio con conocimiento del Inspector de mes, sin que el contratista pueda abonar menos cantidad que el precio estipulado por tarea de ochenta y cinco centavos plata.
6.	° Los cigarros de todas clases de papel excepción únicamente del de hilo que se elaboran serán de tamaño corriente. Si el contratista deseare que se le hiciesen otras vitolas diferentes ó que se elaboren los cigarros con papel de hilo, convendrá con los operarios el aumento de precio por estas variaciones y siempre con conocimiento del Inspector, sin lugar á reclamaciones por ninguna de las partes.
7.	° El contratista verificará los pagos personalmente á los presos operarios, los domingos por la mañana, con arreglo al número de tareas que cada uno haya elaborado; dando á cada operario la cantidad justa que le corresponda.
8.	® Para el cuidado del trabajo, entrada y salida de las tareas de cigarros, podrá nombrar el contratista personas que le representen comunicándolo por escrito al Alcaide.
9.	® Si el contratista entregara al operario el material suficiente para confeccionar una tarea y ésta fuere devuelta por dicho operario con alguna falta de dicho .material, está obligado á pagarla con el importe del trabajo que haga subsecuentemente.
Los cigarros que se elaboren en la cárcel serán los que exclusivamente pertenezcan a.1 contratista y el Alcaide cuidará de que no sean distraídos ni cambiados los materiales, debiendo participar al Sr. Inspector del Establecimiento cuantas reclamaciones ó quejas ocurran para su corrección.
11.	Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de 250 pesos en oro, que se les devolverán á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante retenida hasta que preste la fianza definitiva, y si no lo hiciese éste en el plazo legal, perderá dicho depósito.
Perderá este depósito el que no hiciese proposición.
12.	Solo en el caso que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas ó iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de diez minutos, y pasado este término se adjudicará el remate al que hubiere hecho la última proposición ventajosa.
13.	Dentro del plazo de diez días después de haberse
aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el remate, constituirá el rematador la fianza definitiva por valor de dos mensualida- j des en oro ó su equivalente en obligaciones hipotecarías del Municipio, en el concepto dé que si hubiere que hacer efectiva alguna responsabilad que contraiga el contratista y tuviese constituidos dichos valores, se enajenará la parte que sea necesaria al tipo de cotización en plaza el día que se verifique la •venta.	’	.
14.	El contratista perderá la fianza en los casos en que ¡ deje de cumplir lo pactado.
15.	Verificada la subasta no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas, á menos que, por causas ajenas á la voluntad del contratista y por negativa de los presos operarios no funcionase el taller, en cuyo único caso, justificado que sea, sé le deducirá proporcional-mente los días que no se haya trabajado', previo acuerdo siempre de la Corporación.
16.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para todas las cuestiones que puedan suscitarse con sujeción á la regla 7.a del art. 3.® del R. D. de 4 de Enero-de 1883.
17.	Las cuestionés que se susciten entré el operario y el contratista se resolverán por el Sr. Inspector de cárcel, y las que ocurran entre el-contratista y el Excmo. Ayuntamiento, en la forma proscripta pór el citado Real- decreto. ■
18.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se use en.e&te expedienté, anuncias y demás costos que se ocasionen hasta la terminación de la subasta y fórmali-zación del contrato.
19.	El acto de subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del citado Real decreto vigente en la Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, que regirá en todos los efeétos del contrato.
Modelo dé proposición.
D. N.... N.... vecino de..... enterado de los anuncios
publicados en la Gaceta oficial de.....y de los requisitos y
condiciones que sé exigen para el remate del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real cárcel, se compromete á tomar á¡,su cargo dicho servicio, abonando el alquiler mensual estipulado y la cuota al operario pór la tarea qué elabora en la forma indicada.
[Fecha y firñaa.]
, Bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal tendrá lugar el día diez de Agosto próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, el acto de remate de los productos de la Recaudación -del' Arbitrio sobre anuncios y letreros , en el próximo año económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel J.. Pulido.
Pliego de condiciones, para el remate dé la Recaudación del
Arbitrio municipal sobre toda clase de anuncios, aprobado
por R. O. de 15 de Junio de 1883.
Artículo 1.® El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación la recaud ición del arbitrio sobre anuncios diarios y de carácter temporal y permanente, durante el año económico de 1893 á 94.
2.® La tarifa que ha de ajustarse á la exacción y las reglas para el cobro serán las siguientes:
SOBRE ANUNCIOS 'DIARIOS.
1.	® Por cada ejemplar de cartel ó anuncia exceptólos oficiales, más no los judiciales que no sean de oficio, que se fijen en las paredes exteriores de las fincas, en los aparatos anunciadores inmóviles ó circulantes, en los sitios públicos, ferrocarriles, estaciones de los mismos, carruajes de todas clases, cafés, fondas, restáurants, teatros, tiendas, almacenes y otros locales análogas, y cuyas dimensiones no excedan de seis pliegos, marca española, ó sea 0. m. 825’656 milímetros cuadrados superficiales, se satisfarán 10 centavos de peso.
2.	® Por cada uno de los que excedan de esa dimensión, cualquiera que sea su tamaño 10 centavos de peso.
3.	® El pago de las cuotas sobre anuncios diarios, expresados en la anterior tarifa, se hará anticipado y se justificará por medio de una contramarca que el rematador del arbitrio pondrá á cada anuncio ó cartel con expresión del año económico corriente.
4.	® El pago del arbitrio no dá derecho alguno para fijar los carteles ó anuncios,1 sin permiso de los propietarios de las fincas, ni tampoco para el caso de no oponerse éstos, exigir preferencia en su colocación.
5.	® El contratista podrá arrancar los anuncios ó carteles que se encuentren ya colocadas sin haberse satisfecho el arbitrio, sin perjuicio de hacer efectivo el recargo de tres tantos del importe de la cantidad adeudada, con arreglo á la tarifa,
y cobrar, en su caso, por la vía de apremio, tanto el importe del arbitrio como sus recargos.
6.	® Serán responsables al pago del arbitrio y recargo, los interesados, presidentes, directores ó jefes de corporaciones á que se refieran los carteles que se coloquen, careciendo de la contramarca del contratista. En caso ’ de no ser conocidas dichas personas, quedan sujetos á la responsabilidad los dueños d 2 las imprentas en que se hubiere hecho la tirada de aquéllos, y en último caso, la persona encargada de su colocación.
Si la tirada se hubiese hecho en el extranjero, será responsable el agente del interesado en el anuncio.
7.	®' El contratista concederá á las empresas teatrales encabezamiento para el pago de este arbitrio, siempre que se ajusten á las dos bases siguientes:
1 .a El encabezamiento no tendrá más duración que la del corriente año económico y la rebaja en el precio no podrá exceder del importe del 50 por ciento total del número de anuncios que se fijen en el contrato.
2.a El pago ha de hacerse precisamente por semestres adelantados. En la contramarca que el rematador del arbitrio ponga á estos anuncios, se expresará que paga por encabezamiento.
Un ejemplar de cada contrato que se celebre entre el re-s caudador y los empresarios de espectáculos, se remitirá á la Alcaldía Municipal para lo que proceda.
8.	® En caso de que figuren carteles de espectáculos sin la contramarca de la recaudación y el empresario de éste no ofreciere las suficientes garantías, á juicio del contratista y de la Alcaldía Municipal, éste á petición de aquél y prévia la justificación de la fijación de los anuncios, ordenará el embargo de la parte de los productos de la función necesaria á cubrir el importe del arbitrio, penalidad, recargos, etc., de la vía de apremio que simultáneamente se incoará, á cuyos efectos, para hacer el embargo de las entradas, se habilitarán horas inhábiles.
9.	® . El hecho de fijar carteles sin la contramarca del arbitrio, hace.incurrir en el recargo de tres tantos, al interesado. Justificada la fijación por medio de certificaciones que expedirán en el día los Alcaldes de barrio á petición del rematador ó sus agentes, se requerirá al deudor para él pago y se incoará el oportuno expediente de apremio que se sustanciará con arreglo á la Instrucción y á las prescripciones de este pliego.
ANUNCIOS DE CARÁCTER TEMPORAL.
10.	La tarifa es como sigue:
1.® Por cada ejemplar de cartel ó anuncio en cuadro,Jcon cristal ó sin él, colgado ó fijado en la parecí ó en portalés exteriores ó en cualquier otra parte exterior de los edificios, no excediendo su dimensión de un metro cuadrado', se satisfará anualmente 50 centavos de peso.
3..® Por cada ejemplar de los d,e la clase anterior, que exceda de ese tamaño, sea cual fuére su dimensión, se satisfará 75 centavos de peso.
11.	Asimismo se entendérán por anuncios temporales los ejemplares eri cuadros con cristales ó sin él, instalados ó pintados en las paredes exteriores de las fincas, si no son relativos al lugar en que se encuentren; en los sitios públicos, ferrocarriles, estaciones de los mismos, carruajes de todas clases, cafés, fondas, restaurans, teatros, tiendas, almacenes ú otros locales análogos.
Su pago será de cargo del interesado en el anuncjo y no del dueño del establecimiento en que esté situado, salvo el caso de negativa á expresar quien sea el agente ó representante en esta ciudad de la marca ó efecto anunciado.
12.	Los ejemplares de cartel y rótulo anunciando el arrendamiento de fincas y habitaciones, están exceptuados del pago del arbitrio.
PERMANENTES.
1,3. La .tarifa es como sigue:
Por cada una de las letras de los rótulos escritos ó pintados por cualquier procedimiento en las fachadas, paredes, vidrieras, toldos, muestras, bambalinas, alambrados, colgantes, farola ó cualquier otro aparato y en cualquier otra parte exterior del edificio, aplicable solamente dichos rótulos al lugar ó establecimiento en que estén fijados y que no deben confundirse con los anuncios que se abonan por números de ejemplares, se satisfará anualmente 5 centavos de peso.
Dichos rótulos habrán de ser autorizados por la Alcaldía Municipal.
14.	Se reputarán como parte exterior las puertas que cubren los huecos de fachadas de los edificios, así como las vidrieras movibles que los industriales acostumbran poner durante el día y parte de la noche sobre el umbral de las puertas de las fincas que ocupan; mas no devengarán el arbitrio en concepto de permanentes los letreros que de las puertas de fachada hacia adentro coloquen, relativos á la industria que ejerzan.
En este concepto y en harmonía con lo prescripto en todos los artículos que preceden, se considerarán como de carácter permanente los «letreros» ó «rótulos» que tengan carácter de fijeza, como anuncios temporales, los ejemplares e cartel, cartón ó cartulina, ó cualquier otra materia similar, instalados en cuadros; y como anuncios de carácter diario se estimarán los «ejemplares» de la misma clase que carezcan del cuadro.
15.	Causarán también el arbitrio, en este concepto de permanentes, los letreros en los carros, carruajes, ómnibus y vehículos de todas clases, pintados en el exterior, con carácter de fijeza y que sean relativos á la industria que en éstos se ejerza. Así como se entenderán por diarios ó temporales los ejemplares en cartel ó cuadro, fijados ó instalados en el interior ó exterior, conforme se define en sus epígrafes y artículos correspondientes que anteceden.
Estarán exceptuados del pago las tarifas y demás anuncios y letreros que por concepto legal terminantemente obligatorio, hayan de consignar las empresas ó particulares.
16.	El contratista formará dos padrones, uno de los anuncios temporales y otro de los permanentes, á cuyo efecto justificará su existencia por medio de certificaciones que á su petición, ó á la de sus agentes, expedirán en plazo que no exceda de 24 horas, los Sres. Alcaldes de barrio.
17.	El rematador anunciará en el Boletín oficial y periódicos diarios de más circulación, el local en que establece su oficina, previa aprobación del Excmo. Sr. Alcalde Municipal y fijará un plazo que nunca bajará de 30 días, para la cobranza sin recargos; en concepto de q.ue los que no hubiesen satisfecho dentro de este término, incurrirán en los recargos fijados en este pliego, sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
18.	Para hacer efectiva la cobranza por concepto de Temporales y Permanentes, el recaudador, después de formado el Padrón, tirará con arreglo á éste los recibos y advertirá seguidamente al contribuyente por medio de boleta por duplicado, que si en el término de tercero día no satisface en la oficina de Recaudación la cuota devengada, con más el recargo de