758
GrACfifA DE LA HABANA
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. de cambios.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Árandia.
Habana, 11 de Octubre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Pattergon.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remáte la construcción de un puente provisional de madera, sobre el Río «San Juan», aguas arriba del de «San Luis»; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate de referencia que deberá tener efecto á las dos de la tarde del día 23 del que cursa en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó el funcionario que S. E. tenga por conveniente designar; en la inteligencia .de que no se admitirá proposición alguna que tienda á aumentar la cantidad de $ 12163*88 cts. á que asciende el presupuesto de dicha obra; que para hacer proposiciones será requisito indispensable depositar la cantidad de 610 pesos en oro en las cajas municipales por los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de $ 1220 en oro ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán estrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposición' insertos en el número del 'Boletín oficial de esta provincia correspondiente al día: ib Septiembre último y Gaceta de la Habana de 13 del propio íhek •
Y para* su publicación en la Gaceta oficial dé la Ha-: baña, expido la- presente.
Matanzas, Octubre 7 de( 1893.—Manuel del Portillo.
.Ayuntamiento de Canasí.
Habiendo quedado desierto por falta dé postores el remate de los arbitrios é impuestos que ai final se expresan,' esta Corporación acordó} en sesión dél día de ayer, se haga tercera y última convocatoria de remate, para el día diez4 y seis-del corriente mes, á las horas que se determinan; pudiéndolos que. deseen interesarse, acudir á esta Secretaría todos-los días y horas hábiles para-enterarles del pliego de condiciones respectivo.
Corral de Concejo ....	$	50: 8 de la mañana.	
Vendedores de todas clasés.	»	80: 10 id.	id.
Matanzd y consumo de ga-			
nado . . . . '« . . ' . .	r»	900: 12 id.	id.
Y para general conocimiento se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficiales y por cedulores.
Canasí y Octubre 6 de 1893.-Mora. —Vo B9— Cadano Barreda.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de primera instancia é instrucción.
ORTIGUEIRa.
Don Ramón Vilariño y Magdalena, Juez de instrucción del partido de Ortigueirao
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Cabarcos Bouza (a) Campseino, ele 24, años de, edad, estatura regular, peló castaño obscuro', ojos castaños, nariz regular, barba poca, color bueno, sin ninguna seña particular y vecino del lugar de Illade, Parroquia y Distrito de Puentes de García Rodríguez, en este partido; ausente en ignorado paradero desde los últimos días del mes de Junio próximo pasado y que se supone haya embarcado en dirección á la Isla de Cuba y cuyas demás circunstancias y señas personales se ignoran: para que dentro del término de 30 días contados desde la inserción de la presente en la Gaceta de Madrid, Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado á rendir declaración indagatoria, y responder de los cargos que le resultan en el sumario que contra él me hallo- instruyendo-por lesiones á José Ramón Marcial Casás Foriño só:, vecino de Vil abella; bajo apercibimiento que de no verificarlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, toda vez que al ir á practicar su captura y notificarle el auto de procesamiento no fué hallado en su domicilio.-Y habiéndose decretado iá prisión provisional del referido Manuel Cabarcos Bouza (a) Camposino, ruego y encargo á las autoridades civiles y. militares, agentes de' orden público, guardias civiles y demás individuos de la policía judicial, procedan á su captura y caso de ser habido, ordenen su conducción á la cárcel pública de este partido con las seguridades debidas; pues así lo acordé en providencia, de hoy.—Dada en Ortigueira á 26 de Agosto de 1893.—Ramón Vilariño.—Por mandado de su Sría.—El actuario, Baltazar Paz y Gayozo.
1409 I * 11
BELÉN
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén.
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, proi^qvido por don Juan Bta. Pérez Cagides, contra los Presbíteros don Andrés José García, don Crescendo Gutiérrez y
Barrios, don Ramón González Salas y don Francisco Lozada Teyjeiro; doña- Francisca de Aguilar,' madre y curadora de don Rafael Francisco Cosme, Andrés José y don José María' Ignacio Pedro Joaquín, como herederos de don Rafael de Toca, dueño del ingenio «Santa Teresa,» que recone 3000 pesos* de la fundación, contra.48 poseedores d.e 48 solares-del pueblo de Bahía Honda, cuyos nombres y domicilios se ignoran, contra doña Carmen Puig é Illas, doña Carlota Cebállos y Morales; don José Illas y Céballos, doña Josefa Mayólas é Illas y don Leopoldo Rius y Llosellas, como incidente á los autos seguidos por el demandante, sobre patronato de la Capellanía laical fundada por don José Pérez Sánchez, en; las haciendas • «San José del Granadiílar» y «Bahía Honda,» promovido dicho incidente para tratar de la nulidad de un expediente cursado en el Juzgado Esclesiástico, sobre el patronato de dicha Capellanía, así como de los nombramientos de Capellanes hechos en el mismo y de los pagos efectuados á dichos Capellanes; en cuyo juicio y por providencia de 7 del corriente mes y año, se ha dispuesto se requiera á los demandados, para que dentro del término de quinto día presenten en el referido juicio la liquidación de los réditos satisfechos por los censatarios á los Capétlañes nombrados por él Juzgado Esclesiástico, que han sido declarados nulos y deberán abonarlos á don Juan Bta. Pérez y Cagides, como patrono de la fundación constituida por don José Pérez Sánchez.—Y para requerir á los Presbíteros don Andrés José García, don Crescencio Gutiérrez y Barrios, don Ramón González Salas y don Francisco Lozada Teyjeiro, á doña Francisca Aguilar, como madre y curadora de don Rafael Francisco Cosme, Andrés José y José María Ignacio Pedro Joaquín, como herederas de don Rafael de Toca, dueño del ingenio «Santa Teresa',» qué reconoce3000 pesos de la fundación, á los 48 poseedores de 48 solares del pueblo de Bahía Honda, cuyos nombres y domicilios se ignoran, y á doña Carmen Puig é Illas, pafa que dentro del término de quinto día presenten en el refèndo juicio la liquidación de los réditos satisfechos por los censatarios á los, Capellanes nombrados por el Juzgado Esclesiástico, que han sido declarados nulos y deberán abonarlos á don Juan Bta. Pérez Cagides, como patrono de la fundación constituida por don José Pérez Sánchez, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Haba-na.r-^-Habana, Octubre. 10 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.	• 1596; T 12
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del
distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por don Baldomcro Zurzo y Delgado, contra dolí Serafín, don Manuel Justo y don Ñemésio Valido, en cobro de pesos, sé ha señalado el día 17 deT entrante mes de Noviembre, á ia una de su tardé, para que'tenga efecto en las puertas del Juzgado, sito en la calle de la Habana número 43, ef remate del potrero feSan Vicente» (a) «El’Cobré,» situado en esta provincia, término municipal de Managua, barrio de \r, Chorrera, compuesto .de, 5- caballerías. 179 cordeles y 22 metros cuadrados de terreno, tasado con sus. fábricas en la cantidad de 3342 pesos en oro; advirtiéndose, que no se admitirán prépósiéiones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte èn la-/subasta,, tendrán.los; lioitadpres . que consignar previamente' en la mesa del Juzgado, el 10% por lo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta, y que los licifádofes tendráiTqúe Yonformarse con Tó§ títulos qué obran en autos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habanáj' libro el preáenté,—Habana; Detubre 7 dé 18931— Martínez Ayala.—Ante mí, Juan H. Vergel. 1594 . T 12
AUDIENCIA.
En la : causa que sé > sigue en esta’ Real • Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de .Güines, contra do/i, Francisco,. García González, por estafa, sé^Hà’ acbràaéfò' por'dicha Real Sala, en 7 de Octubre, para que se cite por la Gaceta oficial, al testigo don Romualdo Cifuentes, á fin de que comparezca ante este Tribunal, el día 28 del actual, á las 12 de su mañana, á prestar declaración en el juicio oral señálafió para este día, cón apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo verifican.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.— Habana, 7 de Octubre 1893.—P. S., Eduardo Azcárate.
F 1588 I 11
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez^ Juez de 1.a'instancia del distrito de
la Catedral, de esta ciudad.
: Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don.
I Antonio Buoquier Losada, para que dentro, del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le si gue en unión de otro, por hurto; apercibido, si ño ló verifica, de parárle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas la autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que comparezca al lugar expresado, en lo que^ ,se interesa la Administración de Justicia.—Habana, Octubre' 9 de 1893.—Julio .Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1587 I 11
Don Julio M^ciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo yr emplazo á la morena Mercedes Martínez Santos, natural de Honduras, soltera, lavandera, de 37 años, hija de Juan y de María,' para que dentro del .término de 10 días, Contados désde la primera publicación s.e presente en el Juzgado, sito calle.de Manrique'número 35, á responder délos cargos,que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Bernardo Tomás; apercibido, si no no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente,—Por tanta, encargo á todas lás autoridádes y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que comparezca, en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Octubre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1585 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuestQ se cite por esté medio á don Federico Abascal y Pérez,1 vecino que fué dé la calle de los Oficios 60, para que el día 30 del actual, comparezca á las 11 en punto de la mañana ante la Sección 2.a (fe la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán lás sesiònes del juicio oral de la causa formada por falsificación, contra don Martín Elizalde y Camio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido Ja presente ep la Habana á 5 de Octubre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1559 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este .medio á don José Ta-boada, cuyo domicilio se ignora, para que el día 18 de Noviembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por provocación á la rebelión, contra don Cristóbal Fuente.—Y para
su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1893.—El Éscribano, Francisco de Castro. ‘	1582 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á la persona que del 12 del corriente en adelante tenga én su poder un caballo color dorado, de 6 y media cuartas de alzada, calzado de la mano derecha y de la dos patas, lucero corrido y sin hierro, qué fué hurtado á don Santiago Caneiro: para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado Manrique:35, á prestar ‘declaración.-Habana* Septiembre 27 de 1893Francisco de Castro.
1427 I 11
BELEN.
Dr. don. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito,; llamo y emplazo á don Juan* Pellón Rodríguez, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel pública de está ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en. causa que se le sigue por expendición de billetes de lotería no-autorizada;cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente;—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca; y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello .se interesa la administración de justicia.. Habana Octubre 10 ié 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano,, Eligió Bonachea.	1611 I 12 ;
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén én esta capital;
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González Prado (a) Peludo, natural de Ceiba del Agua, provincia de la Habana, estado casadoj de 28 años, de profesión labrador, vecino de San José 1, á fin de que en el término de lo. días, á cpnjar desvie la publicación de la presente, comparezca, en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resuitá en causa que se le Sigue por calumnia; cierto y seguro de que si agí-lo hiciere sé lé oirá y administrará justicia y délo*contrarióle lédeclarará febelde'y le parará el perjuicio-consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de Justicia.—Habana, 11 de Octubre de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1597 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres númerós dé la Gaceta, oficial, á don Feliciano Echardóñ, vecino de Teniente Rey 29* para que á las 12 de la mañana del día 9 de- Noviembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por desorden ^público y otros¡'delitos.--r^H^bana.Octubre 9: de 1893. El Escribano', juán H. Vergel 1 ‘	■ *	1499 í 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Bucho y Costa, vecino de Habana 148, para qué á las 12-de la mañana dél día 23 de Noviembre dél co rrienteíaño, comparezca ante la Excma. Audiencia, pára asistir á las sesiones del juicio oral, en c.ausa seguida ¡contra Emilio* Gómez Llama y otros, por estafa.—Habana, 10 de Octubre de 189.3:—El Secretario, Juan H. Vergel. . .. . .	159§ ‘ I 1& ‘
GUADALUPE.
Él Sr. Juéz de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto qué por 3 númerós dé la Gaceta oficial, se citen á los pardos Juan y Julio Cordovés Vatdés y Narciso1 Soto Céspedes, vecinos que fueron -de la-caite de Bernal esquina á Amistad, para que comparezca' en este? Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número> 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publica-, ción, libro la presente en la Habana á 9 de Octubre de 1893.— El Escribano, Arturo Galletti.	1586 I 11
PILAR.
; El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito deí Pilar, por providencia de esta fecha, dictada’en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Júan Manuel Díaz y Boza, por robo, ha dispuesto por ante mí,, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Bautista Antequqra y Caneda, vecino qne fué de la calle del Príncipe número 26 y medio, para que el día 6 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para la celebración fiel jíiicio oi*al en la causa seguida contra ¿1 referido don Juan ^Manuel Díaz y Boza, por robo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente. Habana, Octubre 8 de 1893.—El;Escribano, Ventura R Páez.
1581 I 11
El Sr. Juez de ijistrucQióii del distrito del Pilar, por ante mí, én carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Adolfo La Torre v Sánchez, por homicidio, ha dispuesto se cité á la parda Rafaela Griñán,\cUyo domicilio ó actual paradero se ignora, para que á las 12 'de la mañana del día 24 de Octubre venidero, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal dé la Audiéncia,, á asistir á las ¿sesiones del juicio oral y público de la antes mencionada causa.—Y cumpliendo lo mandado y para.su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván. .	1561 I 11
f El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, én- causa següi’dá11 'por robo á don Celestino García y otro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 númerós de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Velazco Torés¿ vecino que fué de la calle de San Miguel número 256, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, para un acto de justicia en la causa de referencia.—Y para que tenga efecto su publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, Septiembre 27 de 1893.—E1‘Éscribano, Ventura R. Páez. 1437 I Í1
MARIANA O.
El Sr. Juez de este distrito en la causa seguida contra al pardo Juan Quirino Santa Cruz por hurto; ha dispuesto que por este medio se convoque á don Feliciano Herrera, vecino de la calzada del Monte frente al puente de Chávez; para que comparezca en dicho Juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Marianao, á 26 de Septiembrede 1893.—Emilio Moreu.	441 1 12
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de la fecha recaída en causa por hurto de una potranca de
