82
GrACETi DE LA HABANA
1883 vigente, reteniéndose los de los adjudicatarios, como fianza definitiva; siendo posible la constitución de esa garantía en láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cu brir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviere pendiente alguna otra responsabilidad.
16.	Cuantas acciones haya de 'deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
17.	El contrato se celebrará á riesgo y ventura del rematador, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
18.	• El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	Es obligación del contiatista el pago de los anuncios, escritura y gastos de todas clases que ocurriere hasta la terminación de la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N. . . N . . , según cédula que acompaña (por sí ó por poder de . . ) enterado de los anuncios publicados y de los requisitos que se exigen para el remate del suministro de todo el combustible que necesite el Excmo. Ayuntamiento para atenciones municipales en el año económico de 1893 á 94, se compromete á tomarlo á su cargo (el de leña, el de carbón ó el de leña y carbón) con extricta sujeción á dichos requisitos y condiciones por los precios anunciados con la rebaja de . . por ciento.
[Fecha y ñrma del interesado.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real cárcel, para su elaboración por los presos en dicho Establecimiento, en el año económico de 1893 á 94, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día catorce del entrante mes de Agosto, á las dos en punto de la tarde, bajo la presidencia de S. E., con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.—Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.— Habana, Junio 23 de 1893.—»El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones para la subasta de arrendamiento de introducción de tareas de cigarros en la Real cárcel, para su
elaboración por los presos en dicho Establecimiento.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento arrienda durante el año económico de 1893 á 94 el derecho de introducción de tareas de cigarros en los talleres y galeras de la Real cárcel, para su elaboración, correspondiendo única y exclusivamente á la personalidad del que obtenga á su favor el remate sin que en lo absoluto pueda ceder ni traspasar ningún derecho ó extremo de los que contiene este pliego.
Si el treinta de Junio de 1894 en que vence el plazo fijado para la terminación del contrato no se hubiere celebrado el nuevo remate por falta de licitadores, el rematante estará obligado á continuar hasta tanto se remate nuevamente, siempre que esa prórroga no exceda de tres meses.
2.	° Abonará el rematador al Excmo. Ayuntamiento por el derecho antes citado la cantidad que ofrezca la cual no podrá ser menor de 4920 pesos oro al año y por mensualidades adelantadas.
El precio que abonará el contratista á los presos por cada tarea será de ochenta y cinco centavos plata.
3.	° El que resulte rematador está obligado á facilitar trabajo á todos los operarios existentes en la cárcel, bajo la pena de multa que por esta falta le imponga la Alcaldía municipal.
4.	° La tarea de cigarros no podrá exceder 7,000 y el contratista suministrará el material para hacerlos así como también para cincuenta cigarros más con destino á la fuma del operario.
5.	° Toda tarea que exceda de 7,000 cigarros, será á precio convencional entre el contratista y el cigarrero; pero siempre se ha de efectuar este convenio con conocimiento del Inspector de mes, sin que el contratista pueda abonar menos cantidad que el precio estipulado por tarea de ochenta y cinco centavos plata.
6.	° Los cigarros de todas clases de papel excepción únicamente del de hilo que se elaboran serán de tamaño corriente. Si el contratista deseare que se le hiciesen otras vitolas diferentes ó que se elaboren los cigarros con papel de hilo, convendrá con los operarios el aumento de precio por estas variaciones y siempre con conocimiento del Inspector, sin lugar á reclamaciones por ninguna de las partes.
7.	° El contratista verificará los pagos personalmente á los presos operarios, los domingos por la mañana, con arreglo al número de tareas que cada uno haya elaborado; dando á cada operario la cantidad justa que le corresponda.
8.	° Para el cuidado del trabajo, entrada y salida de las tareas de cigarros, podrá nombrar el contratista personas que le representen cómunicándolo por escrito al Alcaide.
9.	° Si el contratista entregara al operario el material suficiente para confeccionar una tarea y ésta fuere devuelta por dicho operario con alguna falta de dicho material, está obligado á pagarla con el importe del trabajo que haga subsecuentemente.
Los cigarros que se elaboren en la cárcel serán los que exclusivamente pertenezcan al contratista y el Alcaide cuidará de que no sean distraídos ni cambiados los materiales, debiendo participar al Sr. Inspector del Establecimiento cuantas reclamaciones ó quejas ocurran para su corrección.
11. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de 250 pesos en oro, que se les devolverán á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante retenida hasta que preste la fianza definitiva, y si no lo hiciese éste en el plazo legal, perderá dicho depósito.
Perderá este depósito el que no hiciese proposición.
12.	Solo en el casó que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas ó iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de diez minutos, y pasado este término se adjudicará el remate al que hubiere hecho la última proposición ventajosa.
13.	Dentro del plazo de diez días después de haberse aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el remate, constituirá el rematador la fianza definitiva por valor de dos mensualidades en oro ó su equivalente en obligaciones hipotecarias del Municipio, en el concepto de que si hubiere que hacer efectiva alguna responsabilad que contraiga el contratista y tuviese constituidos dichos valores, se enajenará la parte que sea necesaria al tipo de cotización en plaza el día que se verifique la venta.
14.	El contratista perderá la fianza en los casos en que deje de cumplir lo pactado.
15.	Verificada la subasta no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas, á menos que por causas ajenas á la voluntad del contratista y por negativa de los presos operarios no funcionase el taller, en cuyo único caso, justificado que sea, se le deducirá proporcionalmente los días que no se haya trabajado, previo acuerdo siempre de la Corporación.
16.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para todas las cuestiones que puedan suscitarse con sujeción á la regla 7.a del art. 3.° del R. D. de 4 de Enero de 1883.
17.	Las cuestiones que se susciten entre el operario y el contratista se resolverán por el Sr. Inspector de cárcel, y las que ocurran entre el contratista y el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por el citado Real decreto.
18.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se use en este expediente, anuncios y demás costos que se ocasionen hasta la terminación de la subasta y formalización del contrato.
19.	El acto de subasta tendrá lugar con sujeción al ar-. tículo 16 del citado Real decreto vigente en la Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, que regirá en todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... enterado de los anuncios
publicados en la Gaceta oficial de.....y de los requisitos y
condiciones que se exigen para el remate del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real cárcel, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio, abonando el alquiler mensual estipulado y la cuota al operario por la tarea que elabora en la forma indicada.
[Fecha y firma.]
El día diez de Agosto próximo, tendrá efecto en la Saia Capitular, á las dos en punto de la tarde, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, la subasta de los productos de las mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina, durante el año económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.— Lo que de orden del Sr. Alcalde municipal se hace público por este medio para general conocimiento.—Habana, 30 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel de J. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de
las «Mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina»
durante el año económico de 1893 á 94.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el arrendamiento de las «Mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina,» durante el año de 1893 á 94.
Art. 2.® Las Mesillas de este Mercado están situadas en todo el centi o del edificio, con excepción del patio destinado á las ventas al por mayor, y en ellas pueden venderse por quienes las ocupen ó sus dependientes, pescados, aves vivas ó beneficiadas, verduras, legumbres, frutas, granos, quesos, pan, huevos, mondongo, etc., con excepción de bebidas alcohólicas. Los puestos solo pueden situarse en los arcos de entrada, y se destinarán á la venta de efectos de quincallería, ropa, ferretería, locería, calzado, pan, frutas, flores y pájaros de lujo.
Art. 3.® Por cada uno de los referidlos puestos ó mesi- \ lias, que medirán necesariamente dos varas, cobrará el rema- j tador á los expendedores, 20 centavos en plata diarios. Si i algún expendedor no tuviese bastante con el local destinado á j una mesilla podrá tomar las que necesitare, pagando siempre tantas cuantas mesillas ocupe.
Art. 4.® El que resulte rematador, tendrá obligación de respetar los arrendamientos que tengan ya celebrados los expendedores en las mesillas ó puestos que ocupen, y solo podrá hacerles desalojar los puestos ó «mesillas, por falta de pago ó por infracciones del Reglamento de los Mercados.
Art. 5.® Las mesillas que hubiere vacías al efectuarse el remate, y las que se desocuparen durante el ejercicio del mismo, se arrendarán al primero que las solicite, con arreglo al artículo 34 del Reglamento de los Mercados, debiendo dejar siempre el rematador seis mesillas vacías con objeto de cederlas, previo su pago de arrendamiento, á los labradores que deseen ocuparlas.
Art. 6.® El cobro de los arrendamientos podrá hacerlo el rematador diario ó semanalmente, según haya convenido con cada arrendatario, y será la causa de desalojo la falta de pago en tres días consecutivos en el primer caso, y la demora de cinco en el segundo. También podrá exigir el pago por semanas adelantadas, si así le conviniese.
Art. 7.® Al efectuarse cada arrendamiento, proveerá el rematador á cada arrendatario de una papeleta en la que conste el nombre de éste con sus apellidos paterno y materno, local que ha de ocupar, objeto á que lo destina, precio y forma de pago. Esta papeleta será talonaria, cuyo talón deberá formar el arrendatario como prueba de conocer el Reglamento de los Mercados, del que se le entregará un ejemplar, y á cuyas prescripciones quedará sujeto mientras ocupe el local que haya arrendado. Dichas papeletas llevarán el Vto. Bnó. del Regidor Diputado, sin cuyo requisito ni será válida ni podrá ser ocupado el local arrendado. Estos talonarios, debidamente numerados é impresos serán de cuenta del rematador, quien deberá presentarlos en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, antes de tomar posesión del remate, para que por dicha oficina sean sellados, y habrá de entregarlos al Ayuntamiento á la terminación del contrato.
Art. 8.® Los derechos del rematador, como tal, subrogados del Ayuntamiento, se limitan al arrendamiento de los impuestos y mesillas, y á la recaudación de sus productos, correspondiendo á la Municipalidad, por medio del Regidor Diputado, hacer observar lo reglamentado y cuantas disposiciones rijan y puedan rejir en lo sucesivo para el mejor servicio del ramo.
Art. 9.® No se admitirá proposición alguna que baje de 1,493 pesos 79 centavos en oro al mes, como mínimum señalado para la subasta.
Art. 10. Para ser postor se requiere el depósito previor. en la Caja municipal, de la cantidad de 840 pesos en oro, ó en Láminas del empréstito de 3.000,000 de pesos, por el valor que tenga al depositarse, al tipo de cotización en plaza.
Art. 11. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se expresa, y se entregarán el día y hora del remate, á la Comisión que lo presida. Estarán extendidas en papel del sello 11.® y acompañadas de la cédula del postor y recibo de depósito á que se contrae el artículo precedente.
Abiertos que sean los pliegos al expirar el plazo de la licitación, se adjudicará la subasta á favor del mejor postor, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre los autores de ellas, puja á la llana, por espacio de diez minutos.
Art. 12. Se devolverá el depósito á los postores en la forma prescripta en el R. D. de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 13. Dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Ayuntamiento, el contratista constituirá en la Depositaría fianza para responder al cumplimiento del contrato, por valor de tres mil pesos en oro, ó en Láminas hipotecarias del Municipio que reprenten igual cantidad al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio.de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alugna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias, se enajenará en la forma que determinan las leyes, l$i parté de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el di a en que se efectúe la operación, quedando, el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 14. El rematador ingresará en la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba el precio de la subasta por mesadas adelantadas, en oro ó plata. El Banco, bajo su responsabilidad, dará parte á la Corporación, si no lo verifica en los cinco primeros días de cada mes.
Art. 15. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 16. Celebrado que sea el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 17- El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir gubernativamente, por medio de su autoridad, los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y la Diputación del mercado, y los alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para, la exacción en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo los medios conducentes.
Art. 20. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador, sin que pueda pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de inquilinos de mesillas, así como tampoco por ningún hecho que no-pueda evitar la municipalidad.
Art. 21. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los inquilinos de puestos, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Art. 22. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 23. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del R. D. citado de 4 de Enero de 1883. Las prescripciones de dicha soberana resolución, regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.......enterado de los anun-
cios publicados con fecha de.... y de los requisitos y condiciones que se exijen para adquirir en remate el producto de los puestos interiores del «Mercado de Cristina,» se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción á dich'os requisitos y condiciones, por la cantidad de.... (aquí el precio máximum que ofrezca.)
(Fecha y firma del interesado.)
Relación de puestos y mesillas que existen aétualmente..
Número de puestos ocupados.....................  81
Idem ídem desocupados............................ 6
Idem mesillas ocupadas (de dos varas cada una.) 222
Idem desocupadas...............................  56
Bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal tendrá lugar el día diez de Agosto próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, el acto de remate de los productos de la Recaudación del Arbitrio sobre anuncios y letreros, en el próximo año económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate de la Recaudación del Arbitrio municipal sobre toda clase de anuncios, aprobado por R. O. de 15 de Junio de 1883.
Articulo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública li-