Año LV.—Núm. 54	Sábado 2 de Septiembre de 1893	Tomo 2?. —Pág. 469
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIE FAUSTO
PUNTOS	3DE	SUSORIPOION
Ha.ua.na, ea la* Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.1STTJTSTOXOS Poi cada linea al «lia ............. 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4—50 oro.	| Península, por ídem . . , . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-do oro. $ 6-do oro.
Del mes corriente ....... ..15 cts. oro.—*-De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................5° cts. oro*
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1004, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que •sigue:,
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas, lo que sigue:—Illmo. Sr.: — Vista la comunicación de V. I. de 19 de Mayo último, remitiendo para la sanción que corresponda el Reglamento aprobado por la Junta general del Colegio notarial de ese territorio para el régimen interior del mismo; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dicho Reglamento con la modificación de que el artículo tercero del mismo, según el cual solo pueden ser elegidos individuos de su Junta directiva los Notarios residentes en la capital, se sustituya en el sentido que previene el articulo 17 del Real decreto de demarcación notarial de 17 de Marzo último, á cuyo tenor en •ese Colegio notarial y en el de Santiago de Cuba pueden ser elegidos individuos de dicha Junta, Notarios que no tengan residencia en la capital, debiendo únicamente reunir esta circunstancia el Decano y el Secretario, y pudiendo aquéllos trasladarse á la repetida capital solo para los funciones propias de los cargos que se les confieran, usando de la facultad que les concede el artículo 113 del Reglamento orgánico del Notariado.—De Real orden lo comu nico á V. I. á fin de que la traslade al Decano del Colegio Notarial para su cumplimiento y demás efectos.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimien. to y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del corriente y bajo el número 1034, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de primera instancia de Guane, de entrada en el te- I rritorio de la Audiencia de la Habana y D. José Giménez Ortiz, Secretario del Juzgado de instrucción de San Juan de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimienio en 24 del actual, de su orden se publica en la‘ Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Julio j próximo pasado y bajo el número 940, se comunica al j Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 524, de 16 de Marzo próximo pasado, proponiendo la inclusión en los presupuestos de esa Isla, de la cantidad de mil pesos que se considera necesaria para la conservación de los edificios del Lazareto de Mariel.—Considerando: que en el capítulo 10, artículo único, Sección 7a del presupuesto vi-gente, existe una partida de dos mil pesos para la conservación y reparación de los edificios destinados á servicios
civiles no expresados particularmente en dicho capítulo, y de conformidad con lo informado por la Dirección general de Hacienda de este Ministerio; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regunte del Reino, se ha servido disponer: que con cargo á la expresada partida del actual presupuesto y á la que para análogo objeto se consigne en los sucesivos, si ésto se verifica, se satisfaga la cantidad de mil pesos para la conservación de los edificios del Lazareto de Mariel.—Lo que de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa Isla.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 23 del mes de Julio, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 del actual y bajo el número 1047, Ia Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vista la carta oficial de V. E! número 945, de 23 de Junio último, y la instancia del telegrafista segundo supernumerario del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. José Pujols Ramos, cii SOilcít ud de tres años más de licencia, que con ios dos que ya tiene disfrutados, forman el máximum que permite el artículo 41 del Reglamento; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al referido fun-¡ cionario ios tres años más de licencia que solicita y apro-I bar el anticipo acordado por ese Gobierno general. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de los corrientes, de su orden se publica Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 26 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del actual, la Real orden siguiente:
«Número 1048.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V, E. número 783, de 5 de Junio último, y la instancia que á la misma acompaña del telegrafista segundo D. Juan Más Llines, del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, en solicitud de un año de licencia; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder á dicho funcionario la licencia solicitada por un año, para separarse del servicio activo, con las ventajas las consignadas eq el artículo 41 y siguientes del Reglamento orgánico del Cuerpo y aprobar el anticipo acordado por ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de los corrientes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
Lote tías.
Anuncio.
Extraviada al interesado la carta de pago correspondiente al cargareme núm. 645, expedido en veinte y seis de Junio último á favor de D. Luis García Vidal, Administrador 40 de Loterías de Matanzas, por la suma de tres mil cuarenta pesos que ingresó en aquella fecha como importe de ciento veinte y dos billetes que extrajo para la venta del sorteo núm. 1443; se anuncia por este medio y término de quince días, á fin de que por la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento sea presentado en este Negó ciado, en la inteligencia de que una vez transcurrido el pla-
zo de publicación sin que se haya presentado, se procederá á su anulación, expidiéndose la certificación que ha de sustituirla y está solicitada.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 17 de 1893.—El Jefe del Negociado, Sebastián A costa.
AVISO AL PUBLICO.
El miércoles 6 del entrante mes de Septiembre, á las 12 del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1449.
El jueves 7, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, pro-cediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los Señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1450; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1893.—El Jefe del Negocia-I do de Timbre y Lotería, Sebastián A costa Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de la Sección Central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago que acreditaban el ingreso de mil setecientos noventa y seis pesos noventa y nueve centavos, descontados de sus haberes durante ios años de 1862 á 1865, á D. Juan García Jove, en concepto de fianza supletoria para garantir su gestión como Tesorero que fué de Santo Domingo; y habiéndose extraviado también el certificado que en sustitución de dichas cartas de pago se expidó por esta Tesorería en 16 de Septiembre de 1883, se anuncia al público durante nueve días para que en el término de quince á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entreguen ó re-I mitán á la Oficina de mi cargo á la que pueden acudir tam-I bién en el plazo indicado con las reclamaciones querespec-I to al particular se estimen, en la inteligencia de que, de I no hacerlo serán declaradas nulas dichas cartas de pago y | certificado y se expedirá otro que sustituya á este.
Habana, 24 de Agosto de 1893. ~ Aniceto S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de repatos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 33. de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 45 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal de la Habana, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 a *876» en ^a inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., J. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de cuarenta y cinco días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, correspondiente al tercer