92(í
GACET-A DE LA HABANA
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» en este Término municipal, durante el ejercicio económico de 1893 á 1894.
Artículo 10 El impuesto de «Consumo de ganado,» consiste en cobrar cuatro y un cuarto centavos de peso por cada kilogramo de carne de ganado mayor y menor que se beneficie para el consumo público, así como también en el ganado de cerda.
Art. 20 Se exceptúan del pago del impuesto, los despojos que son: en el ganado mayor, cabrío, lanar y vacuno: el vientre, la asadura, las patas, el rabo, la cabeza, el cuero y la sangre; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 30 La fracción de peso que no pase de medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero* pero si pasa de medio kilogramo se cobrará por entere.
Art. 4.0 El impuesto debe hacerse efeptivo tan pronto se pese la carne una vez beneficiada la yés,	de
decomiso, debiendo el interesado jemfcif el comprobante del pago de los derechos que será talonario.
Art. 50 Se exceptúa del i repuesto sólo las reses menores que se beneficien para éí consumo particular de las familias que habiten en la misma casa donde se beneficie la res ó cerdo; pero con la obligación el Jefe de la casa, de dar parte por escrito al Rematador del impuesto, y en el caso de que estas carnes se destinen á otro uso que el expresado, incurrirá en las penas que se señalan en este pliego.
Art. 60 En el caso de que por este Ayuntamiento se estableciese una casilla reguladora, ó bien con su autorización la estableciese algún particular, pagará los mismos derechos de cuatro y cuarto centavos por cada kilo de carne que se beneficie para ser expendida en la misma, no pu-diendo el rematador exigir ningún aumento sobre los expresados derechos.
Art. 79 Las carnes que procedentes de otros términos municipales, se introduzcan en éste, abonarán los derechos de consumo, bajo las penalidades que determina este pliego.
Art. 80 Los ingenios y demás predios rústicos que beneficien reses con destino al consumo de las mismas fincas, satisfarán el importe del impuesto, pudiendo los interesados convenir con el rematador en una iguala, mediante el correspondiente aviso por escrito del Sr. Alcalde municipal.
Art. 9Q En estas bases se saca á remate el impuesto de «Consumo de ganado.»
Base ia El remate es por el término de un año, que se cuenta desde 19 de Julio á 30 de Junio de 1894.
Base 2? El tipo señalado para la subasta será el de tres mil quinientos pesos en oro.
Base 3$ El acto de remate se' efectuará á los quince días de aquél en que se anuncie, y ante la Corporación municipal, y á las doce del día.
Base 4a - Los pliegos de proposiciones se encontrarán en poder del Sr Presidente antes de la hora indicada, pues los presentados después serán desechados.
Base 59. Para ser postor, es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal, el 10 p. g del importe del remate, ó sean trescientos cincuenta pesos, que quedarán en fianza para el cumplimiento del contrato de subasta y se devolverá á todos aquellos licitadores á quienes no se hubiese adjudicado el remate.
Base 6a El rematador queda obligado á ingresar todos los días primeros de cada mes, la cantidad de doscientos noventa y un peso sesenta y seis centavos, que es la dozava parte de la cantidad que se subasta el impuesto, y si transcurriesen tres dias sin verificar el ingreso, se rescindirá la subasta y se liquidará de la cantidad depositada, lo que hubiese de ingresar, sin recurso á reclamación alguna por parte del rematador.
Art. 10. Terminado el acto de subasta los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente sus depósitos ó fianzas preventivas, devolviendo las cartas de pago de que les habrá provisto el Depositario municipal.
Art. it. El rematador queda obligado á pagar el importe de anuncios y demás costos que origine la subasta, así como el reintegro del expediente y derechos de Subsidio industrial á la Real Hacienda.
Art. 12. Las proposiciones se harán en papel del sello 12, con arreglo al modelo de proposiciones que al final se anota, expresando con letras la cantidad que se ofrece por la subasta, y cédula personal con carta de pago del depósito para fianza preventiva, consignando en el sobre, el nombre del proponente y objeto de la proposición.
Art; 13. Si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se establecerá una puja verbal á la llana, por cinco minutos, terminado éste, se adjudicará al que mejores proposiciones haga, y si fuesen iguales, al que tenga el pliego con el‘número más bajo.
Árt. 14. Los que beneficien ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, los que compren ó ven-vendan carnes de contrabando, burlando los derechos del rematador, quedan sujetos á las penas siguientes: pago de los derechos y multa de veinte y cinco pesetas por la primera vez, cincuenta pesetas por la segunda y de cien por las demás reincidencias, entendiéndose la multa en oro y á favor del Municipio, que la hará efectiva en papel municipal, y cayendo las carnes que se ocupen en pena de deco-miso, y llevándolas inmediatamente al Sr. Alcalde municipal con el oportuno parte, para que dicha Autoridad dis ponga lo conducente al reparto de dicha carne entre los pobres que estime conveniente.
Art. 15. La tramitación de los expedientes que en estos casos se inicien es puramente administrativo, y corresponde al Sr. Alcalde municipal disponer su formación y pliegos en que debe hacerse efectiva la multa que se impone y demás trámites.
Art. 16. Si el multado resultare ser insolvente y no pudiere satisfacer la multa impuesta, la pena será subsidiaria á razón de cinco pesetas por día, y se pasará el expediente al Sr. Juez municipal para que imponga y se haga cumplir la referida pena en el Depósito municipal.
Art. 17. Las dificultades todas que se presentaren entre el rematador y los encomenderos ó matadores, serán sólo resueltas por el Sr. Alcalde municipal, en último caso sólo apelables para ante el Excmo. Sr. Gobernador de la provincia.
Art. 18. Es obligatorio á todas las Autoridades civiles y militares así como sus agentes, prestar auxilio al rematador y sus dependientes, cada vez que lo solicite, para el mejor desempeño de este servicio.
Art. 19. El rematador queda obligado á llevar un libro en el que se anote las operaciones todas, tanto de la cabecera como de los barrios y fincas igualadas, haciendo constar en él las cantidades todas que ingresen por el expresado impuesto y cuyo libro estará de manifiesto al Sr. Inspector del Rastro cada vez que lo solicite, y el que una vez. terminado, se depositará en la Secretaría del Ayuntamiento para que sirva de estadística del impuesto.
Art. 20. No podrán ser rematadores ninguno de los que determina el artículo n de la Ley de subasta deR. O. 31 de Julio de 1884.
Art. 21. Del precio de la subasta que es por todo el año de 1893 á 1894, se deducirá al rematador el total de las cantidades que hubiesen ingresado por el expresado concepto, deducido el tanto por ciento de recaudación que se ha abonado al Recaudador actual.
Art. 22. Si por cualquier evento se redujeren los derechos, se hará la dedución proporcional al rematador, así como si por Real orden ó cualquiera disposición del Gobierno general dejase de recaudarse para el Municipio el expresado impuesto, sin que en ningún tiempo quede derecho al rematador para reclamar contra el Ayuntamiento por ninguna circunstancia con que creyese lesionados sus derechos.
Art. 23. No se efectuará matazón álguna, sin que se encuentre presente el Sr. Regidor Inspector, para cuyo efecto no se efectuarán éstas más que en los lugares designados por el Ayuntamiento.
Modejo de proposición.
D . . . , mayor de edad, de estado . . . , y vecino de . . . , según cédula personal que acompaña, se compromete tomar á su cargo la recaudación del impuesto de «Consumo de ganado,» durante el actual ejercicio de 1893 á 1894, por la cantidad de (se especificará en letras) y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y el que también se halla de manifiesto al público en la Secretaría de este Ayuntamiento.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Dispuesto, por acuerdo de este Ayuntamiento de 24 de Abril último, el nombramiento de un Médico Municipal al servicio de los barrios de este Término, Bañes, Sámá, Vi-jarú y Aléala y Tacajó, cuya plaza debe proveerse por concurso público, y que al efecto se convoquen aspirantes á la misma por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, deberán los interesados dirijir á esta presidencia sus solicitudes, acompañadas de su título profesional y demás documentos acreditativos de sus méritos y servicios, dentro del término de treinta días, á contar desde el de la fecha del primer anuncio en dicha Gacéta.
Las obligaciones del que acepte la referida plaza dotada con el haber de setecientos cincuenta pesos anuales, son las siguientes, sin perjuicio del cumplimiento en la parte que le concierna de lo prescripto en los decretos del Gobierno superior político de la isla, fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 y en las demás disposiciones dictadas ó que se dicten spbre la materia:
Primera. La residencia del Médico será precisamente en el poblado de Bañes.
Segunda. Se dedicará exclusivamente al servicio de los barrios, Bañes, Samá, Vijarú, Alcala y Tacajo, salvo los casos previstos en el art. 89
Tercera. Pasar á domicilio de toda familia pobre que lo llame en caso de enfermedad, y prestarle gratuitamente la asistencia médica que reclame su estado, tanto de día como de noche, según lo exija la dolencia del paciente; y si ocurriere el fallecimiento, expedir los certificados que fueren necesarios para su enterramiento, sin exijir retribución alguna.
Cuarta. Practicar las operaciones quirúrjicas que fuesen necesarias, sin que el Municipio tenga que facilitar más que las medicinas convenientes, aun en el caso de tener que ser auxiliado por otros facultativos.
Quinta. Auxiliar al Juzgado en todos los casos médico-legales que ocurran dentro del Término de su demarcación, tanto en reconocimientos como en informes, etc. y hacer las curaciones de primera intención de todos los agredidos ó lesionado^" por accidente, que ocurran en su demarcación.
Sexta. Será de su cargo especial con arreglo á lo legislado sobre la materia, la conservación y aplicación de la vacuna, siendo el Ayuntamiento el que habrá de facilitarle las pústulas necesarias.
Séptima. En caso de enfermedad ó ausencia voluntaria, nombrará otro facultátivo que lo sustituya, participándolo oportunamente al Sr. Alcalde presidente del Ilustre Ayuntamiento; entendiéndose que todo el gasto que cause el sustituto por su trabajo será de cuenta exclusiva del facultativo propietario, pues la Municipalidad no abonará cosa alguna.
Octava. No podrá exijir aumento de sueldo ni gratificación alguna, aun cuando se presentaren epidemias* sean cuales fueren sus caracteres, ni tampoco dietas cuando tenga que salir de su demarcación por mandamiento judicial ó á prestar algún servicio del Municipio.
Holguín, Octubre 17 de 1893.— M, Nates.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados £sclesiá&ticos
Don José López y Pérez, Ldo. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástica de esta ciudad.	: ¿
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía de 1075 pesos de principal que mandó fundar doña Ana de Santa Cruz, se ha expedido el siguienté edicto:—Nos el Ldo.. D.‘- Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los. Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la. Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1075 pesos de principal, que mandó fundar doña Ana de Santa Cruz, y por haber fallecido el Presbítero Ldo. don.José Cecilio Santa Cruz, y sea preciso pro-veerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones: Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro* de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á28de Octubre de 1893. Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general. Por mandado de S. S. Illma. Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente.-Habana, 28 de Octubre de 1893.—Ldo. José López Pérez,
1824 T 3
Jnzgados militare»
HABANA.
D. Raimundo Sesma y Gómez, Teniente Coronel Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y del expediente que se instruye para ver si procede la expedición de un duplicado de aboneré por extravío al soldado licenciado del Regimiento del Rey [hoy Alfonso XIII] Domingo Maurelo Rojo.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, hago saber: que en cumplimietno de la R. O. de 27 de Octubre de 1887 me hallo practicando diligencias, para justificar si procede la expedición de un duplicado abonaré expedido por la caja del segundo Bata lión del Regimiento del Rey núm. 1, [hoy Alfonso XIII] á favor dé la de Ultramar, señalado con el número 216, por valor de doscientos setenta y dos pesos veinte y tres centavos oro, importe de la mitad de los alcances que le resultaron al ser licenciado por cumplido; lo hago público para general conocimiento, por si hubiera alguna persona con derecho á protesta legítima, lo verifique dentro del plazo de treinta días á contar desde la fecha de esta publicación en el Hotel Militar, pues de lo contrario será anulado el abonaré original de referencia, y previas formalidades déla regla 2$ de dicha Real orden, se expedirá el correspondiente duplicado.
Habana, 23 de Octubre de 1893.—V9 Bq—El Juez instructor, Raimundo Sesma.—Por mandato del Sr. Juez: El Secretario, Leoncio Blanco.	467
Juzgados de primera instancia é instrucción»
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia de esta villa 5
su partido.
Por el presente edicto, hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano Ldo. don Ramón de las Cagigas é Izquierdo, cursa el juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra_ Condesa viuda de Casa de Montalvo, contra doña Agustina Sánchez y Medina ó sus causahabientcs, en cobro de dos mil ciento sesenta pesos oro, procedentes de réditos de censos, y en dichos autos he dispuesto en providencia del día veinte y tres del corriente, se saque á pública subasta el potrero «Santa Rosa», con todas sus fábricas y demás anexidades, situado en término municipal de Cuevitas, compuesto de cuarenta caballerías de tierra de las de la hacienda «Jabaco», lindando por ! el Norte, con don Joaquín Pórtela, don Miguel Peña, camino Real por medio; por el Sur, con terrenos de don Salvador Cuevas, don Manuel Perez y camino Real por medio; por el Este, con don Joaquín Pérez Dávila, doña Dolores Pita y camino Real por medio y por el Oeste, con don Leandro Tejas y camino Real; cuyo potrero ha sido tasado en diez mil ochocientos cuarenta y ocho pesos diez y seis centavos en oro; habiéndose señalado para la subasta el día.25 de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana en el local de este Juzgado, sito en la calle Real número noventa y ocho; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la misma, es necesario consignar previamente en la mesa del Juzgado 6 establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo que sirve de tipo á la subasta, que pueden hacerse proposiciones en calidad de ceder el remate á un tercero, y por último que la finca se saca á subasta sin haberse suplido previamente la falta de títulos de propiedad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana, expido el presente.—Colón, Octubre veinte y cinco de mil ochocientos noventa y tres.—Arturo Hevia.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Cagigas.
521 P 2 :
CATEDRAL.
El Sr. Juez dé instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por éste medio á don José Postigo y Pacheco, vecino que fué de la calle de Teniente Rey, esquina á Prado, café «La Plata,» para que el día 20 de Noviembre próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del oral de la causa formada por asesinato, contra don Florentino Villa y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Octubre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1916 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por hurtó á don José Alvarez García, ha dispuesto se citen por este medio á don Juan Moro, que según manifestación que se hizo al Juzgado por el perjudicado, tiene un baratillo de quincalla y relojes, debajo de los portales de la calle de Villegas entra Amargura y Teniente Rey, para que