Año LV.—Núfti. T29	Miércoles 29 de Noviembre de 1893	Tomo 29.—Pág. 1099
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBXEE/3STO
PtTNTOS DZEJ SUSCRIPCION
'Habana, ea la' Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
J? ro vinci as, en casa de los .respectivos agentes.
Los, ANUNCfos Y süscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los diaáj menos los festivos..
PRECIO DE LOS A.NUNOIOS
Por cada linea al día « * .	•.......... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana!, portan trimèstre . . . . $ 4-50 oro.	j Puerto Rico, por un!tfimestre . . $
Provincias,-por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	|' Península, pori den* r	$
El pago de la suscripción será adelantado.*
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mescorriente*. . . . . . . . . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Porcada un año, atrasado	. . . . . . •, 50 ctsi oro.
6-00'oro. 6-00 oro.
30 cts, orof
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAI*
flOBIEHXO GE\E11\L DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
£t	00
Sección Central de Gobierno y Archivo. j Obras 'fiüblicas.
Aprobado por el Excino. Sr. Gobernador general, con fecha 13 del que rige, el proyecto de reparación de.1. trozo •de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristó-bal, comprendido entre los ppstes kilométricos 5 7 y 6o, ■con sus presupuestos de ejecución matérial y de contrata,' ascendentes respectivamente,' á nueve mil novecientos treinta pesos y once mil Cuatrocientos diez y nueve pesos cincuenta centavos; y habiendo dispuesto á la vez, que los trabajos se ejecuten por el sistema de contrata, adjudicada en subasta pública, se ha señalado para” dicho acto, que tendrá efecto simultáneamente, en él despacho de eSta Secretaria y en el Gobierno civil de la - provincia de Pinar del Río, con arreglo á la Instrucción vigente de ir de Septiembre de 1869, el día 14 del próximo mes de Diciem-bre, á las dos de la tarde, hallándose de manifiesto en la Sección central de Obras públicas, y en el ya ‘citado ■ Gobierno civil, para conocimiento general, todos los documentos que han de regir en la subastad
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inser-' ta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados, que sólo se admitirán durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda ó en la Sección administrativa de Pinar del Río, como garantía provisional, el dos por ciento del presupuesto de contrata de las obras de referencia, ó sean doscientos veinte y ocho pesos treinta y nueve centavos, ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día de la subasta, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado; siendo nulas las propon -siciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados, y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.:
Habana, 21 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la» subasta (Je las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos números 57 y 60, además de las facultativas que acompañan al proyecto, y de las generales aprobadas por Real decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo i.° Para tomar parte en la subasta, se exigirá á cada licitador, una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la. Tesorería general de Hacienda, del equivalente al dos por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 29 El contratista depositará en la misma Tesorería en calidad de fianza el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el .remate, cuya fianza quedará. c,omo garantía, hasta que el, contratista cumpla, totalmente . [Con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.0 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los 30 días siguientes al de la adjudicación.
Art. 40 Se dará principio á la ejecución de las obras, dentro del término de 30 día?, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por termi-
nadas en el plazo de doscientos setenta días, ó sean nueve meses. . s • v X\ . \ -a O ' v tA »
Art. 59 Se acreditará mensualmente al contratista, el importe: de las obras rejécútadas, con 'áfregló1 á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el ingeniero.
Su abono se hará en la Administración - principal de Hacienda de la provincia. ’ t
: Art. 6'..° , Los. gas tos delta nuncios qué ocasione l'ali-eilación, los dé otorgamiento-de-escritura# 'k>s de larihédi-ción final ¡para la liquidación, así óótttb las indemnizaciones que devengué el persamab'fiadúUativo# durante la medí-’ ¡ción, serátí de cuenta del- contratista', conformé con las ¿disposiciones-vigentes. Joftfjqg.T onnBtí
Módélo de proposición.
Dorf N .■ * :N'.'lv'V,' ‘vecfhp-;_ de . . ,. , ;‘éntérádo del anuncio publicado en la Gaceta dé la Habana^ ^Correspondiente al día . i del híes de .	, de la Instrúcción
, de 11 de Septiembre de i869;rde los reqpisitos que sé éxí-'gen para la adjudicación en pública'subasta de laS obras de, reparación entre los postes kilométricos 57 y 60, de la ca-‘ rretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se;epmprométe tomar por su cuenta dichas obras, por la cantidad de . .• (aquí el importe en letras.)' {
¡ (Fecha y firma.) .
El Excmo. S. Gobernador general, en acuerdo flecha 9 del,que rije, ha.tenido á bien dikponer se anuncie la subasta park contratar las obras de reparación general de la casa de Correos de esta capital; cuyo presupuesto de contrata asciende á 1,781 pesos 95 cts., se ha señalado para dicho acto, que tendrá lugar en él‘despacho de esta Secretaría, el día 14 del próximo mes de rDiciembre, á las. tres dé la tarde, con arreglo á ^Instrucción vigente de n de_ Septiembre de 1869. hallándose de manifiesto en laSec-;, ción Central de Oblas Públicas, todos los documentos que han. de regir en la subasta.
: Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados que sólo serárt admitidos durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento queacrer dite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional pára tomar Aparte en la licitación, la cantidad de 71 pesos 28 cts. oro, ó_su equivalen-, te en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de.cotización en plaza, el día de la subasta, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado; siendo nulas las .pro- * posiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importé excede del,presupuesto aprobado. ¿
Lo que de orden de S. E.: se publica para general co-. nocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones administrativas y económicas.
Articulo i.° En la ejecución - por contrata de las? obras de reparación en el edificio ocupado por la Adminis-* tración. general de Comunicaciones, regirán, además def pliego de condiciones generales aprobado por Real decre-¿ ta-de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, las siguientes prescrip--; ciones administrativas y económicas.
Art. 20 El Contratista dará principio ála ejecución?; de las obras, en el término de 15 días, á contar desde aquél! en que se le notifique la aprobación de la subasta y las entregará concluidas en él de 40 días, contados desde el día | en que tenga lugar dicho principio, sin perjuicio de lo que ¡ establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que, de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El licitador á quien se hubiese adjudicado la obra, teodrá 15 días de término para constituir Ja'fian-za definitiva^y otorgar el documento público en que conste la obligación mutua que contraen la Administración y el contratista.
, Art. 49 El-depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata, ó sea en la cantidad de setenta y un peso veinte y
ochó, centavos. La fianza constará del ocho por ciento de la cantidad en qué se adjudique la obra, pqdiendo. formar parte de dicha, fianza el importe del depósito expresado.
Árt: 5.0 El contratista tendráx derecho á que una vez concluidas las obras, se Je abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente.1 Sí aquél sufriese mas de un mes de dentara en el (percibo, de jo. que tuviere*acrédifádq, desoje principios del siguiente,.seje pagará,.según Jo preceptuado -en el Decreto de, la Regencia del Reino de ii de Septiembre de 1869,. el;uno.por ciento mensual, cómo Interés dé demora.
Art. 6.0 Si el contratista contraviniese á, alguna de las prescripciones de* los arts. ,i>Ó,cri2, 13, 15, 17 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fe éñ la ejecución dé las obras, se le podrán imponer por el Gobierno general, ápropuesta de la Inspección facultativa de la mfsma, multas de 20, 40. y 79 pesos que se descoritarán dé la fiqíiidaci&n qrre en sü día habrá de veri ¡carse; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación* contra esta el áse de pfóvídencia, al derecho ■común y á todo fuéto éspeciál.
Art; 79 El plazo de garantía será de un mes, á contar desde la fecha en que terminen las obras, verificándose, en dicha fecha la recépci’ón provisional, si hubiere lugar á ella?
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los divérsos materiales,, serán los que se expresan en el adjuntó' presupuesto, 6 en su defecto indique el Inspector facultativo de las obras á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el cóútratista, en todo ló concerniente al modo, tiempo y'orden dé la ejecución de aquéllas.
Art. 9.0 El contratista tendrá derecho á sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que una vezr autorizada por el Inspector facultativo de los trabajos, le sirva de gobierno en el desempeño de su com-próhiíso.
Art. io.;' Uii mes antes de la terminación délas obras se dará él oportuno parte al Excmo. Gobernador general pára que se silva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el día en que se concluyan las obras, nó se hubiere acordado quién ha de efectuarlas, se entenderá, en consonancia con ló1 establecido eti el formulario del pliego dé condiciones vigénté para carreteras, que debe llevarse á cabo en dicho día por el Arquiteétb del Estado.
Art. 11. Ef contratista está en la obligación de abonar el importe de la inserción, en la Gaceta oficial, de los anuncios dé la s'übastá de está obra.
Art. 12. En cumplimiento de lo. que preceptúa la yigénte ley general de Obras públicas y el Reglamentó correspondiente, la Inspección facultativa á que sé contrae este pliego, estará á cargo del Arquitecto del Estado.
Modelo de proposición,
D. N. N . ‘ . . vecino de * . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día . . . del mes de . . . de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de repa-,ración general de la casa de Correos de esta capital, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á to-ihár por su cuenta dicho servicio por la cantidad de . . . [aquí su importe en letras.]
[Fecha y firma.] .
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1410, se comunica al Excmo., Sr. Gobernador general, la R. O., que sigue: «Excití'o. Sr.:—Con esta fecha digo at Presidente de la Aüdienciá de la Habana, loque sigue:-Illmó. Sr.:—Visto él expediente remitido por V, í. en 28 de Julio último, en cumplimiento de la orden de 27 de Mayo acterior, sobre provisión entre dúéños de oficios enajenados de la fe pública y de anotadurías de hipotecas de las cinco Notarías vacantes en esa ciudad por fallecimiento de los que las desempeñabais, y las de Guanabacoa, Marianao y Guane; resultando que dentro de la convocatoria se han presentado los herederos de D. Pedro Rodríguez Pérez, dueño que