GACETA DE LA HABANA
ioni
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de este día, y á propuesta de la Intendencia general de Hacienda, ha venido en nombrar Investigadores de Bienes, Censos y derechos del Estado, en las provincias de la Habana, Matanzas, Pinar del Río, Santa Clara, Puerto Príncipe y Cuba, estas dos últimas formando una sola jurisdicción administrativa, á D. Francisco Jimeno é Ibáñez, don Sebastián Abojador, D. Francisco Fernández Golfín, don Ignacio López Trigo y D. Francisco Vidal, respectivamente, con las remuneraciones que señalan los artículos 192 y 193 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y con la obligación de hacer en los Registros de la propiedad la inscripción de cuantos bienes y derechos del Estado descubran, y de los que, estando ya descubiertos, no hubieren sido inscriptos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Circular.
En bien del mejor servicio, esta Intendencia general de Hacienda ha acordado: Que los Administradores de Hacienda de esta Isla publiquen en los Boletines oficiales de sus respectivas jurisdicciones, la fecha en que hagan entrega á la Recaudación del Banco Español de los cargos por contribuciones, expresando el concepto y ascendencia de los mismos, al efecto todo de los derechos y obligaciones-que se derivan de los artículos 40 y 59 del Contrato de recaudación celebrado entre el Estado y el Banco.
Los Administradores de Hacienda, una vez hechas las publicaciones de que más arriba queda hecho mérito, darán cuenta con un ejemplar del Boletín á esta Intendencia para que ésta disponga la publicación general en la Gaceta de la Habana.
Habana y Noviembre 18 de 1893.—Moral.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos. .
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, ó. á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí, por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en díá y hora hábiles de oficina, á recojer, para constestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal, del tercer trimestre del presupuesto de 1875 ¿ 1876; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Noviembre de 1895.- El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
ra que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el. Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loteríá^de esta Isla, del mes de Mayo, del presupuesto de 1874 á 1875; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 11 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Éstado P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Félix Frades, Colector que fué de Loterías del primer Distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Mayo, del presupuesto de 1874 á 1875; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, Noviembre 11 de 1893.—El Interventor general, S. P., Angel Cos Gayón.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado D. Enrique Heyman, efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que tiene arrendados de la propiedad de D. Sixto Martínez Espinosa y don Andrés Rivas, pertenecientes á la hacienda «Viana,» en el término municipal del Calabazar, provincia de Sta. Clara, y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 18 de 1893.—El Inspector Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
ADUANA DE LA HABANA.
JMfiOCIABO DETBNEDUEIA BE LIBROS. RECAUDACION Le ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . . ..............................  22116	99
Diez por ciento transitorio . . . . . . . •.	2673	02
Exportación................................ 1234	93
Descarga....................... 752	^7
Carga........................,............. 32 6$
Depósito mercantil......................... 2 02
Intereses de pagarés • .................... . ¿ .
Multas  ................................... 181 93
Impuesto especial de fósforos.......................
Idem sobre pasajeros.......................... ...
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Idem de los definitivamente cerrados.................
Total.............•	26994 19
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . . ................ 349° 73
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros............
Consumo de ganado.................... «. . .
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto . ......	437 2 7
Atraque, Pontón y Draga gara la misma.............
Total general ......	30922 19
Habana, 20 de Noviembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Bu itrago.— Vo Bq—El Administrador, M. Zabalo.
El sábado 25 del actual, á las doce del día, se rematarán en esta Administración, los objetos siguientes:
Un mostrador de madera de tres metros de largo, con una reja metálica en la parte supe-
rior y dos ventanillas.............. .	$ 18 .
Dos carpetas modernas............... »	20	.
Una ídem forma de mesa alta .......	»	6	.
Una caja de hierro marca Marwín	y	Conp .	•	»	50	.
Dos sillas giratorias. ................... »	6	.
Dos sillas americanas................... »	4	.
Suma.......... $ 113 94.
Advirtiendo que para hacer proposiciones es necesaria depositar eu la Cája de esta Aduana, el 5 p. § del valor de las mercancías.
Habana, Noviembre 21 de 1S93.—M. Zabalo.
En cumplimiento de lo dispuesto por el . Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino* se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y horas hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal, del tercer trimestre del presupuesto de 1875 a 1876; en inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza •á I). Claudio Alonso, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se •presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego •de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de ■8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Emilio Colombo, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en ■el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el piego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuesto de 1875 a 1876* en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Interventor . general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a.de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Jiménez, Colector que fué de Loterías del segundo Distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, pa-
Venciendo en el presénte mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales,, concunan á hacerlos efectivos en esta administración, dentro de los quince días siguientes aV de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Noviembre de 1893.-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	| Plazo	Vencimiento.	Psos.	Cs.
D. Narciso Campo.	B. del E.	80	23 de Nmbre.	35°	22
D^ Isabel García .	R. de C.	79	10 id. id.	153	
Negociado de Censos.
Anuncio.
Habiendo espirado en i.° del actual el plazo que esta Administración concedió á los censatarios para pagar sin recargo los réditos vencidos en Septiembre último, se les hace saber por este medio la concesión de un nuevo plazo de 3 dias, dentro del cual pueden satisfacer sus cánones en igual forma; en la inteligencia que dicho término empezará á contarse desde el día en que por vez primera se publique el presente en la Gaceta oficial, y una vez transcurrido quedarán los morosos incursos en el primer grado de apremio, que consiste en el recargo del 5 p. g sobre el importe de la deuda, y se procederá seguidamente al cobro por la vía de apremio.
Habana, 17 de Noviembre de 1893.—P. S., Ramón Montalvo.
Siendo escasísimo el número de contribuyentes que hasta la fecha se han previsto de la correspondiente patente que les autorice para la venta de alcoholes, aguardientes y licores, se llama la atención de aquéllos que se encuentren en descubierto, acerca de que el plazo improrrogable para que voluntariamente se provean de dicho documento, vence el día 15 de Diciembre próximo venidero.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que se provean en esta Administración de Hacienda del atestado aludido, durante el plazo citado, con objeto de no incurrir en la responsabilidad del pago de doble patente á que alude el artículo 80 de la Instrucción.
Habana, 13 de Noviembre de 1893.—Rosales.
Negociado de Recaudación.
Embargada la casa número 1, de la calle de Alejandro Ramírez, en el barrio de Villanueva, en esta ciudad, por adeudos de derechos de importación é impuestos de toneladas y uso de Puerto. ' Esta casa es construida de dos pisos, de madera y tejas, á estilo americano, compuesta de colgadizo y sala anteriores, cuatro posesiones en la parte baja, iguales en la parte alta, con patio y demás anexidades, ocupando una parcela de terreno de dos mil trescientos sesenta y dos metros diez y seis centímetros cuadrados, medida regular, cuyos linderos constan en el expediente ejecutivo; y señalado el día 28 del corriente, para su remate, á la una de la tarde, en el despacho del Illmo. Sr. Administrador de dicha Aduana, bajo las siguientes condiciones:
Primera. Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello docer las que se admitirán desde la una á una y media de la tarde de dicho día, en que quedará definitivamente cerrado el acto, procediéndose á la apertura de los pliegos presentados.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendentes á cinco mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos veinte y ocho centavos oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones estén acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en la caja de esta Aduana, del cinco por ciento del total de la capitalización.
Tercera. Que el importe del remate se entenderá precisamente en oro del cuño español, y que el dueño de la finca puede librar ésta, pagando el principal, recargos, y costas, hasta el momento de comenzar el remate.
Cuarta. Que caso de que se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, entre sus autores, durante quince minutos, adjudicándose á la mejor, y no admitiendo puja que baje de cinco pesos.
Quinta. Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la Caja de esta Aduana, el importe total del mismo, entregándosele, para su resguardo, certificación del ingreso.
Sexta. Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en esta Oficina, y si no los facilitare el deudor, sustituirá su falta en la forma que previene la Ley Hipotecaria vigente; cuyos títulos de titulación suplirá el adjudicatario y se deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros, ni reclamaciones sobre medidas ni ningún otro particular.
Séptima. Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate, debiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente en el despacho de esta Administración, todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.—El Administrador, M. Zabalo.