Año LV.—Núm. 85
Domingo 8 de Octubre de 1893
Tomo 29.—Pág, 731
PERIODICO OFICIAL 10PUL, GOZBIEK/ETO
PUNTOS 3DB SUSCRIPCION
,Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIOIDB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia * .......................... 20 cts. oro.
PRECIOS X>B SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por idem . . . . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ........ 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
Habiendo variado las circunstancias que aconsejaron la creación del Gabinete Particular organizado por Decreto de Agosto 29 de 1890, para la más eficaz represión del bandolerismo; vengo en disponer lo siguiente:
l9 Queda disuelto el Gabinete particular dependiente de este Gobierno y Capitanía General.
2.	° La protección de las personas y de las propiedades y persecución de malhechores, vuelve á ser de la exclusiva incumbencia de los Gobernadores civiles, quedando á dicho fin á su disposición las fuerzas dé la Guardia civil y Policía, que el Gabinete particular tenía á la suya para el mencionado servicio.
3.	° Las fuerzas del Ejército que, en concepto de auxiliares, obedecían las órdenes directas del Gabinete partícula r, pasarán á depender de sus Jefes naturales, continuando en la situación que ocupan hasta que por el Estado Mayor de esta Capitanía General, se les señale la que convenga.
49 Los Jefes y Oficiales afectos al Gabinete particular, quedarán á disposición del Subinspector general del arma ó instituto á que pertenezcan y los celadores y vigilantes á la del Gobernador Civil de la provincia respectiva.
59 El armamento, tanto el reglamentario como el que no lo sea y municiones que tiene á su cargo el Gabinete particular, serán entregados al Estado Mayor de la Capitanía General para que por el mismo, se ingrese en debida forma en la Maestranza de Artillería, donde se conservará lo útil é inutilizará lo que no lo sea con arreglo á disposiciones vigentes.
6.° La documentación del extinguido Gabinete, así como de las Zonas y Subzonas que de dicho Centro dependían, será entregada al Estado Mayor de la Capitanía General y Secretaría del Gobierno general.
Habana, 8 de Octubre de 1893.
Calleja.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno r Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del presente mes, y bajo el número 1172, se comunica al Excrao. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Fiscal de la Audiencia de Santiago de Cuba, núm. 2x1, de 9 de Agos-
to próximo pasado, dando cuenta de haber nombrado Abogado Fiscal interino del mismo Tribunal, á D. Erasmo Regüeiferos y Boudet; considerando que el nombramiento de que se trata se ha ajustado á lo prevenido en el artículo 454 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle su aprobación con el expresado carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Esianislao de Antonio.
Minas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Sep-tiembre.próximo pasado y bajo el número 1178, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se na servido expedir el siguiente Real decreto:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar al Ingeniero primero de Minas de la Península, D. Enrique Cantalápiedra, Ingeniero Jefe de segunda clase de Minas de la Isla de Cnba, con la categoría de Jefe de Administración de tercera clase y el cargo de Jefe de la Sección Central del expresado ramo del Gobierno general de dicha Isla.—Dado en San Sebastián á 14 de Agosto de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner. —Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, así como que el sueldo de dicho Ingeniero Jefe ha de ser de mil quinientos pesos y el sobresueldo de dos mil pesos, que son los fijados para dicho cargo en los presupuestos vigentes de esa Isla; debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 23 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Excrao. Consejo general de Administración, con fecha 25 del pasado Agosto, en el expediente iniciado á virtud de alzada de D. Antonio Alvarez Ayala, contra acuerdo de la Comisión provincial que anuló las elecciones municipales verificadas en el Colegio «La Pastora», ha emitido el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión de 24 del corriente, aprobó por unanimidad el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:—Resulta de los antecedentes de la alzada interpuesta por D. Antonio Alvarez Ayala, contra acuerdo de la Comisión provincial de Santa Clara que anuló las elecciones municipales verificadas en el Colegio de «La Pastora» que el elector D. Toribio Co-limorio presentó instancia al Alcalde Presidente de la Junta general de escrutinio en solicitud de que se declararan nulas dichas elecciones. —10 Porque la constitución de la mesa interina de la primera Sección era nula por haberse designado para presidirla á D. Francisco Solano que habla dejado de ser Concejal desde que se publicó en la Gaceta de la Habana de x 1 de Febrero último, la Real orden de 27 de Diciembre de 1892 que desestimó la alzada establecida contra acuerdo de la Junta general de escrutinio; y 29 Porque debiendo votarse cinco Concejales cada elector votó por 4 y no por 3.—Que la Junta de escrutinio desestimó la anterior reclamación fundándose para ello en que D. Francisco Solano venía desempeñando el cargo de Concejal antes y después de las elecciones y en que cada elector habla votado 4 candidatos, conforme á la práctica estable-
cida y á la R. O. de 3 de Enero de 1877.—Que la Comisión provincial para ante quien se alzó el elector Colimorio declaró con lugar el recurso y anuló las elecciones de Concejales verificadas en el Colegio de «La Pastora» por las mismas razones en que fundó su instancia, el reclamante; que del referido acuerdo interpuso recurso de alzada don Antonio Alvarez Ayala y él Negociado y Sección correspondientes de la Secretaría de V. E. aceptando como bueno el argumento de D. Francisco Solano que no era Concejal en la época en que se verificaron las elecciones y sólo por esto opinan que procede confirmar el acuerdo apelado. —El Consejo juzga que las elecciones son válidas.—No se ha demostrado que la R. O. relativa á D. Francisco Solano si comunicara al Ayuntamiento de Santa Clara para su cumplimiento y esto basta para persuadirnos de que don Francisco Solano podía y debía continuar en el desempeño de su cargo, pues no es lícito á laa Corporaciones desentenderse de sus superiores gerárquicos y obrar por si, sino que están obligados á esperar que se les comunique cualquier disposición por el conducto correspondiente.—Otra cosa sería causa de desconcierto y hasta de desconsideración á los Superiores en el orden administrativo.—En cuanto al segundo extremo, es indudable que el Ayuntamiento procedió como debía al disponer que cada Concejal votase 4 de los 3 Concejales que habían de elejirse en los días 5, 6, 7 y 8 de Mayo úitimo.—Inútil es hablar de Reales órdenes dictadas para la Península, porque el Gobierno general de la Isla, por tres veces, dos en i88r y una en 1883, interpretante el articulo 42 de la Ley municipal, ha ordenado que cada elector votase por 4 Concejales, cuando hubiesen da ser 5 los elegidos.—Y como compete al Gobernador general de la Isla (inciso 2?, art. 39 del R. D. de 9 de Junio de 1878) dictar las disposiciones generales para el cumplimiento de las leyes y reglamentos, es evidente que ha de estárse á lo mandado por el Gobierno general en este caso.—En su consecuencia, e1 Consejo es de parecer que procede revocar el acuerdo de la Comisión provincial apelado y declarar válidas las elecciones efectuadas en Mayo último en el Colegio «La Pastora», término de Santa Clara.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, de su orden se publica en la Gaceta para general conomiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 de Septiembre próximo pasado, y bajo el núm. 1736, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de ' 3a clase de la Sección temporal de Atrasos de esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Ginés Arimón y Cruz; y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión por el turno cuarto á D. Pedro Miralles y Lor-ca, cesante de mayor clase. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1893.-Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Lotería.
’ Timbre.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo propuesto por la Sección central de Hacienda en expediente instruido contra los señores González y Urtiaga, dueños de la fábrica de fósforos «La Americana,» ha tenido á bien disponer que están obligados al pago del impuesto del Timbre sobre el consumo de fósforos los fabricantes por los que fabriquen, en consonancia con lo determinado en el inciso primero del artículo tercero, y octavo del pliego de condiciones, Ley del impuesto.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1893.—Francisco Fontanals.