Año LV.—Núm. 114
Sábado 11 de Noviembre de 1893
Tomo 2?. —Pág. 979
PERIODICO OFICIAL ZDZEL GOBIERNO
PUNTOS IDE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23..
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día „
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . •'$ 4-50 oro , . I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...............
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. ' $ 6-00 oro.
Del mes corriente............, . . . 15 cts. oro.—De mesés atrasados dentro del año ... 30 dts, oro.
P01 cada un año atrasado...............................5° ctsi oro.
OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL PE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Octubre último, la Real orden siguiente:
«Número 1360.—Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial de V. E. número 944 de 22 de Junio último, manifestando que en 17 de Mayo próximo pasado fué incluido el telegrafista primero del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. Eduardo González Bartomeu, en la relación de excedentes y supernumerarios que obtuvieron colocación efectiva, cuyo nombramiento le fué comunicado oportunamente; que dicho funcionario solicitó de ese Gobierno general dos años de licencia ó su separación del destino, con derecho á reingresar en el Cuerpo en el transcurso dedos años, con arreglo al artículo 48 del Reglamento del mismo, y habiéndose hecha entender al interesado que no era posible acceder á su petición sin tomar previamente posesión del destino que pretendía renunciar, é insistiendo aquél en su negativa por las razones aducidas en su instancia, ese Gobierno general manifiesta ha resuelto, de acuerdo con lo propuesto por la Administración general de Comunica ciones, dejar sin efecto el nombramiento de telegrafista primero á favor del referido D. Eduardo González Barto-meu, toda vez que no se halla dispuesto á tomar posesión del mismo, ni puede concedérsele la licencia de dos años que solicita, por no haber llenado los requisitos de examen que previene el artículo 38 del citado Reglamento ni servido los tres años consecutivos que se exije entre una y otra licencia; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de V. E. dejando sin efecto dicho nombramiento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
firmar lo dispuesto por ese Gobierno general, nombrando en su virtud al primero para servir la plaza de Inspector del Subsidio de la Sección Administrativa, hoy Administración de Hacienda, de Matanzas y al segundo para servir en el Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades en la Intendencia general de Hacienda, con el sueldo de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 13 de Octubre último, y\ bajo el número 1996, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :-t-E1 Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto;—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Jefe de Administración de 1 a clase, Ordenador general de Pagos de la isla de Cuba, á D. Francisco Fontanals y Martínez, que con igual categoría y clase sirve la de Jefe de la Sección central de Hacienda de dicha Isla, hoy suprimida*—Dado en, Palacio á 13 de Octubre de 1893.— María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 18 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2007, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Ignacio Castellanos y Vargas, del destino de oficial cuarto* Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
sirve igual plaza en el Negociado de Contribuciónes..—De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.*	¿
Y puesto el cúmplase "por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 1922, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial segundo creada en la Administración de Hacienda de esa capital, por Real decreto de 26 de Agosto último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Joaquín López de Letona y Moral, oficial segundo en el Negociado de Contribuciones.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Octubre último y bajo el número 1997, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, creada en la Administración provincial de Hacienda de Puerto Príncipe, por Real decreto de 26 de Agosto último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á D. Antonio Saro y Crespo, oficial quinto cesante de PPuerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Octubre último y bajo el número 1920, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración provincial de Hacienda de esa capital, vacante por traslación de D. Gervasio Carrocera y Carvajal, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, á D. Miguel Riera y Masuti, electo con igual categoría y clase para la Intervención de la Administración de Hacienda de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Octubre próximo pasado y bajo el numero 2009, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en $.u nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Jesús Heredia y Yañez, del destino de oficial segundo Guardaalmacén de la Aemistración de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Cárceies y Presidios.
No habiéndose presentado D. Sandalio Perlacia Quintana, contratista del taller de tabaquería del presidio de la Habana, á hacerse cargo de este servicio, que le fué adjudicado en subasta püolica el 26 de Octubre último; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer quede sin efecto dicha adjudicación, y se saque á nueva subasta el expresado servicio, con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 26 de Septiembre de este año y Boletín oficial de 8 de Octubre, cuya subasta se celebrará en esta Secretaría general á la una de la tarde del 18 del corriente.
Habana, 7 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 de Octubre último y bajo el número 1841, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1234, fecha 29 de Julio último, dando cuenta de haber dispuesto, por conveniencia del servicio, el cambio de destinos entre los oficiales quintos D. Faustino Alvaroruíz y D. Pedro Arango y Matilla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien con-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 1921, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de la Intervención, creada por Real decreto de 26 de Agosto último, en la Administración de Hacienda de Matanzas, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Juan de Dios Esquer y Martín, que sirve igual destino en la Sección de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—El Intendente general, Antonio dei Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1919, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Aduanas, en la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía anticipada á don Tomás García Isasi, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, á D. Faustino de la Villa y Marina, que