1176
GACETA DE LA HABANA
Gaceta oficial y Boletín de esta provincia, cito á don Guillermo Díaz, doña Julia Hernández Herrera, don Vicente, don Alberto, doña Julia y dòn Manuel Barréto y á don Dionisio García, Vecinos, eí primero1, de esta ciudad y los otros, de la villa de Guanabacoa; sin que consten las calles y números en que residan, y á los demás acreedores del indicado Cisneros y Correa', para que el día veinte y nueve del corriente mes, á las ocho de su mañana, concurran á la casa número ciento cinco de la calle del Aguila, á fin de comenzar el inventario de los bienes, libros y papeles de importancia quedados al fallecimiento del repetido Ldo. don Hilario Cisneros y Correa.—Habana, Diciembre seis de mil ochocientos noventa y tres.— Waldo A. Insuat.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Diciembre seis de mil ochocientos noventa y tres.—Martínez Ayala.—Ante mí, Waldo A. Insù a.
568 P 8
PILAJL
Dpn Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á doña Belén, don Juan, doña Josefa y doña Dolores Martínez y Abellán, haberse I librado por el Escribano que la suscribe, la cédula que dice así:— Sra. doña Belén, don Juan, doña Josefa y doña Dolores Martínez y Abellán.—En el Juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar y por ante mi cursa el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D.° Bernardina Veyra y Paz, contra Udes. y don Joaquín Obregón, en el Qual por providencia de 30 de Septiembre último, se ha dispuesto conferirles traslado de la demanda y que se les emplace por medio de edictos y en la forma que disqone el art. 269 de la Ley de E. Civil, por ignorarse su domicilio y paradero; para que dentro del término improrrogable de 9 días comparezcan en los autos, personándose en forma.—Y cumpliendo lo dispuesto por la presente se les confiere traslado de la demanda dicha y se les emplaza por este medio por ignorarse su domicilio y paradero; para que dentro del término improrrogable de 9 días comparezcan én los autos, personándose en forma y se les previene que caso de no comparecer ha de pararles el perjuicio que hubiere lugar en derecho, haciéndoles presente que las copias de la demanda y demás documentos en que la funda están á su disposición en la Escribanía, sita en la calle de San Ignacio número 5.—Habana, Diciembre 2 de 1893.—Donato Neveira.—Y para conferir traslado de la demanda y emplazar á los expresados doña Belén, don Juan, doña Josefa y doña Dolores Martínez y Abellán; para que en el término de 9 días improrrogables se personen en los autos, se expide el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, Diciembre 2 de 1893.—Francisco Noval y Martf.-L-Ante mí, Donato Naveira.	2487 T 9
CÁRDENAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en el sumario por robo de dinero á don Tomás Oliver, se cite á don Ricardo Ramírez, vecino de la Habana y cuya residencia se ignora; para que el día décimo después de esta publicación comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el expresado sumario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Cárdenas, Diciembre 2 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
2448 I 9
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por intoxicación de Mr. Dámaso Carreuson, ha dispuesto se cite por este medio á dicho CarreusoD, vecino que era de Oficios 74, para que dentro del término de 5 días, contados’desdé la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en'este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 715 del 93.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expidola presente en la Habana á 6 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2465 I 8
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Patricio Rendón y Nadal y Alberto Blayol y Fernández, naturales de Trinidad el primero, y de la Habana el segundo, estado solteros, de 25 y 16 años, de profesión albañil el primero y barbero el segundo, vecinos de ésta, áfin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezcan en este Juzgado ó en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa por falso testimonio; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebelde y les parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo álas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura délos referidos individuos y los hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Diciembre 6 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2464 I 8
GUADALUPE
En la causa que se instruye por hurto á don Ricardo y doña Irene Adan y Galarreta, el Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los referidos don Ricardo y doña Irene Adan y Galarreta; para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, Cuarteles número 40, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Diciembre de 1893.—P. S., José Esclápet.	2458 I 8
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Felipe Goñzález Pereira, vecino que fué de San Nicolás número 103, para que el día 11 del corriente mes, comparezca álas 12 en punto de su mañana, ante la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa contra don Pedro Gabis, por prevaricación; apercibido si no comparece, de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expidola presente en la Habana á 6 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2480 I 8
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplaso al pardo Juan Quirino Pérez, vecino que era de Gloria 162, cocinero, de 18 á 19 años de edad, de estatura baja, delgado, y con una cicatriz en la frente; para que dentro del término de 10 días contados desde la publicación de la presente, se persone en este Juzgado, Tacón 2, altos, á responder de los cargos que le
resulta en la4 causa que se le sigue por hurto á don Francisco Obregón Díaz, y otro; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar cón arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción á este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Diciembre 4 de 1893.—Francisco O. Ramírez.— Rafael del Pino.	2434 I 8
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por robo y lesiones, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Pedro Ramos Cabargas, vecino que fué de la calle de las Animas 141; al de igual clase Fausto Mendoza y Herrera, vecino de San Miguel entre Gervasio y Belascoaín; al también de igual clase Francisco de Paula Bru-net, vecino del solar de Benitón, San Lázaro próximo á Marina, y al pardo Gabriel Martínez Sastre, vecino de la calle de los Cocos entre Bertemati y Nazareno, en Guanabacoa, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Ancha del Norte 227, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Noviembre 30 de 1893. El Escribano, Donato Naveira.	2455 I 8
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Pedro Ayala y Hernández, natural de Pinar del Río, viudo, tabaquero, de 75 años de edad, hijo de Miguel y María, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, San Lázaro número 227, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones á la morena Caridad Nodales; bajo apercibimiento de que se le sideclarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de ‘usticia.—Habana, 6 de Diciembre de 1893.—Francisco Noval y Martí.— El Escribano, Luis Mazón.	,	2466 I 8
CERRO.
En la causa número 439 de 93, formada por tentativa de hurto á un individuo blanco desconocido en el paradero de los ferrocarriles en Jesús del Monte el día 30 de Noviembre último, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á dichos individuo que en la tarde del día 30 de Noviembre al estar sacando pasaje en el paradero de Jesús del Monte, trataron de sustraerle el réloj; á fin de que comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Diciembre de 1893.—Antonio Alvarez InSua.
2484 I 9
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Vázquez y Fernández, natural de Galicia, vecino de Regla, casado, de 34 años y jornalero; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, á notificarse del auto determinación en la causa que se le sigue por losiones; bajo apercibimiento si no comparece se le declarará rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y policía judicial, su Sría. ha dispuesto la publicación de la presente por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Guanabacoa, y Diciembre 2 de 1893.—Angel Acosta.—Anastasio Arango.
2493 I 9
En la causa criminal seguida contra don Manuel Valdés Domínguez (a) Manengue, por lesiones al pardo Sabás Abad Valdés, el Sr. Juez ha dispuesto se cite por la Gaceta de la Habana, á una morena americana nombrada Elena, veciña de esta villa hasta el 15 del corriente mes en la calle de Cadenas, solar marcado con el número 39, y en la actualidad se encuentra colocada de cocinera en la capital, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito Concepción 90, á prestar declaración en la causa'referida.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 30 de 1893.—Anastasia Arango.	2509 I 10
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción deteste distrito.
Por la presente requisitoria,"cito, llamo y emplazo al moreno Juan Varona, vecino que era de Santiago de las Vegas, y cochero; para que en el término de 10 días sejpresente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al pardo José Hernández Reyes; seguro de que si así lo hiciere se le admi' nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Bejucal, Diciembre 4 de 1893.—Por mandado de su Sría.,’ Gaspar Barona.	2451 I 8
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Francisco Bautista Avenhof, natural del Aguacate, vecino que fué de Mariano, de 45 años de edadj soltero y labrador; para que en el término de 10 dias se presente en este Juzgado por consecuencia del sumario que se le sigue por hurto á don Ildefonso Pérez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Al propio I tiempo encarezco á todas las autoridades tanto civiles como militares, se sirvan disponer la presentación de dicho moreno Juan Francisco Avenhof en este Juzgado, á los efectos indicados.—Guanajay, Diciembre 3 dé 1893.—José M.a Vélez.— Ante mí, P. S., Ldo. Angel García Zamora.
«	2435 I 8
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de distrito judicial.
Por el presente edicto, se cita á doña Mercedes Chirino, vecina que era de los Palacios, el año de 1877; á fin de que comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que instruyo contra don Concepción Oliva (a) Congo
fOliva, por homicidio de don Jnan Reboso, ocurrido en dicho año; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—San Cristóbal, Noviembre 30 de 1893.—Mariano de Quesada.—Por. mandado de su Sría.,, Jacobo González y. Govantes.	2457 I 3
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Sixto Rodríguez; para que el día 15 de actual á la 1 de su tarde, comparezca ahte la Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa por disparo de arma de fuego, contra Cipriano Silveiro.—Matanzas, Diciembre 4 de 1393.—Luis de J. Sausa.	2452 1^8
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Raimundo Ríos Bobeda, hijo de Antonio y Teresa, natural de Orense, vecino de Méjico, de 30 años, casado y cochero, de estatura y constitución regulares, color trigueño, pelo negro, bigote y barba cerrada, ojos negros, nariz y boca regulares, y don Angel Pico Martínez, hijo de don Pablo y doña Josefa, natural de Madrid, sin domicilio fijo, de 34 años, casado y car-ipintero, estatura y constitución regulares, color trigueño, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regulares, usa bigote negro y patilla cerrada afeitada, para que dentro de 10 días se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por uso público de nombre supuesto y de cédula y licencia expedidas á favor de otra porsona, cuyo delito se cometió el día 16 de Marzo del presente año, en esta villa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia, y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces.—Al propio tiempo, ruego a todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 2 de Diciembre de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	2459 I 8
ORTIGUEIRA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Sánchez García, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta se citen á dicho procesado Sánchez y á los testigos don José R. Marquetti, don Francisco Estrada Díaz, don Juan Grandes, don Manuel de la Huerta García, don Manuel Alvarez Conde, don Aurelio Ri-quelme Báez, don Ricardo Luna, don Julio Valdés Infante, don Juan N. Nartínez y don Osvaldo Carr, á fin de que el día 2 de Enero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Arturo Galletti.
2479 I 8
£1 Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este" Territorio, librada en causa contra don Arturo Villalba y Quintana, por falsificación, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Villalba y á los peritos y testigos don Alberto Aymerich, don Manuel Valdés, don Pablo Martí nez Alegre, don Pascasio de Gracia Expósito, don Rafael García Lugal, don Amado Sales Mendoza y don Santiago Gauma, para que el día 10 de Enero entrante, comparezcan en el referido Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti. 2478 I 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 9 DE DICIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.-Santas Leocadia y Valeriana, vírgenes y mártires; San Próculo, obispo.
(Circular en el Sagrario.)
Sociedades y JËmpresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por $6.500,000 ampliado á $ 7.000,000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al cuarto trimestre del año actual:
Nûm. de las Nç de las obliga-
bolas.	ciones.		
644	6431	á	6440
2300	22991	á	23000
2688	26871	á	26880
2990	29891	á	29900
3965	39641	á	39650
4426	44251	á	44260
4835	48341	á	48350
siguientes:
Nûm. de la bola.
Nq de las obligaciones.
737°	69346 á 69350
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Diciembre de 1893.—® Gobernador P. S., fosé Ramón de Haro.