GACETA DE LA HABANA
903
Octubre de 1893.—Agustín Castro.—Y con el fin de que dicha sentencia sea notificada á don Ceferino Moreda y Villa, se expide el presente que «se publicará en un número de la Gaceta de la Habana.—San Antonio, Octubre 27 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.
518 P 31
REMEDIOS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez de primera instancia interino de este partido.
Hace saber á los herederos de don Evaristo López Villa-vicencio: que doña Concepción Jiménez, viuda de Falero, en su carácter de heredera dé sus hijos don Antonio, doña Eloísa, doña Lutgarda y doña Clementina Falero y Jiménez; don Antonio Pombal, como padre de los menores don Manuel y doña Sara y doña Laudelina y doña Roselia Falero y Jiménez, han presentado demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, en cobro de pesos, en la cual-se ha expedido por el Escribano don Pedro Montalván y Bonacheá, ante quien cursa la cédula de emplazamiento que á la letra dice así:—Cédula para citar y emplazar á los herederos de don Evaristo López Villavicencio.—En este Juzgado de primera instancia, por ante mí, doña Concepción Jiménez, viuda de Falero, en su carácter de heredera de sus hiios don Antonio, doña Eloísa, doña Lutgarda y doña Clementina Falero y Jiménez; don Antonio Pombal, como padre de los menores don Manuel y doña Sara Pombal y Falero, y doña Laudelina y doña Roselia Falero y Jiménez, han establecido juicio declarativo de mayor cuantía, contra los herederos de don Evaristo López Villavicencio, para cobrarle la cantidad de cuatro mil pesos, que es en deberle á las personas referidas^ según manifiestan las mismas, presentando los documentos en que se fundan, cuya demanda se ha admitido en providencia del día diez y ocho del actual, y man-, dádose sustanciar en el juicio que se ha dicho y conferir de ella traslado á los herederos expresados, y que ignorándose su domicilio y paradero, se les-cite y emplace en la forma legal correspondiente, para que en el término de nueve días improrrogables comparezcan en los autos., personándose en forma.— En cumplimiento pues, por medio de la presente, cito y emplazo á los herederos de don Evaristo López Villavicencio, para que en el término fijado de nueve días hábiles improrrogables comparezcan á contestar la demanda en los autos dichos, personándose en forma; previniéndoles, que si no comparecieren,. Ies parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, haciéndole presente, que las copias de la expresada demanda y los documentos, están en la Escribanía, para lo que proceda.— Remedios, veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos noventa y tres.—Pedro Montalván.—Y para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Remedios á veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos noventa y tres.—Cecilio de Vera.—Ante mí, Pedro Montalván.	514 P 29
PUERTO PRINCIPE.
Sr. don Rafael del Pino.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictado en el juicio declartivo de menor cuantía que en cobro de pesos siguen contra Ud. don losé Miguel y don Agustín de la Torre Betancourt á instancias de éstos, se ha servido disponer se emplace á Ud., para que en el término de 9 días comparezca en los autos, personándose en forma, á contestar la demanda; apercibido si no comparece de que le pa rará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Octubre 16 de 1893.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente.—Fecha la misma.—Flores.
1877 T 31
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio é. los morenos Miguel Uriarte y Felipe y Ventura Piedra, para que el día 28 de Noviembre próximo, comparezcan á las 12 len. punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral, de la causa formada por homicidio, contra el pardo Luis Felipe Piedra y otro.Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 25 de Octubre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1870 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por hurto á don Matías Sosa García, ha dispuesto se citen por este medio á don Cristóbal y dor. Antonio Martín, trabajadores que fueron del ingenio «Dos Hermanos,» para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1871	I	31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Cirilo Jara y Mr. Guillermo Stubbs, vecinos que fueron del hote} «Mas-cotte,» para que el día 10 de Noviembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Ramón de Quesada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Qctubre de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.	1861	I	31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á los Sres: E. Aguilera y Comp.a, ha dispuesto se cite por este medio á don Alvaro Aenlle, vecino que fué de Reina número 28, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1893.—El Escribano-, Francisco de Castro.	1866	I	31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Nicolás Fernández, que fué vigilante gubernativo número 74, para que el día 21 de Noviembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Qriminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Juan Serpa y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1878	I	31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Eduardo Carnet, vecino que fué de Desamparados número 92; á don Ignacio Ferrer, de Maloja 154; á la morena Juana Muñoz, de Jesús María 12 y al pardo Andrés Valdés, de Cuba número 101, para que el día 20 de Noviembre próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato, contra don Florentino
Villa y otros.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1874 I 31
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Andrés Enamorado, vecino que fué de Espada número 31, para que el día 4 de Diciembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Luis Massén Calza.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Ja Habana á 25 de Octubre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1841 I 2S
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Joné Vemet Plaker y á don José Ramudo Prieto, vecinos del hotel «Mascotte,» para que á las 10 de la mañana, del día 2 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por rapto, de doña Manuela Seages, contra Eligió Ferrer y Martínez.—Habana, 26 de Octubre de 1893.—-Juan H. Vergel.
1869 I 29
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de |3elén.
Por esta requisitoria, c»to, llamo y emplazo á don José Reu Arandela, cuyas generales sé ignoran, criado de mano que fné del Excmo. Sr. Conde de Casa Romero, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á déscargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto al citado Sr. Conde de Romero; cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y ad-minietrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.--Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Octubre 27 de 1893.—Martínez Ajrala.—El Escribano, Eligió Bo-nachea.	1875 I 31
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Escalona Garabís, natural de Puerto Rico, estado soltero, de 20 años de edad, profesión estudiante, vecino de la Habana é hijo de Pedro y de Isabel, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admimiiiistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia. Habana, 27 de Octubre de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1876 I 31
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Estanislao Junquera, por disparos, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta se cite á don Manuel Alvarez Bonachea y al moreno Saturnino Martínez, vecinos que fueron respectivamente de la calle de Esperanza esquina á Florida y Gervasio 48, para que el día 6 de Diciembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.^Y para,su publicación libro la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1893.—El Secretario, José García Tejada. *	1862 I 31
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Florentino Villa y otros, por asesinato, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Bartolomé Bonet, vecino de la calle de Nep-tuno esquina á Hospital, para que el día 20 de Noviembre próximo á las 11 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana, á 29 de Octubre de 1893.—El Escribano, José García Tejada.	'	1915 I* 31
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa,que instruye por estafa’ denunciada por doña María Luisa Luzarte y Ruíz, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á la parda Pilar Entralgo, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número’40, á prestar declaración en dicha causa.—Y^ para su publicación, libro la presente en la Habana á 26;de Octubre de 1893.—El Escribano, Arturo Gallet i. 1887 I "31
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por malversación á don Juan Sanalles y Dal-mas, ha dispuesto se cite por este medio á don puillermo Herrera y Morales, vecino que fué de Aguacate 17, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1855 I 31
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída á carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, expedida en causa por hurto, contra D. Roberto Molina y Echemendía, ha dispuesto se citen al pardo Gregorio García Díaz y don Valentín Alazo Hernández, vecinos de Carmen 56, para que á las 12 de la mañana del día 7 de Noviembre próximo, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, para que asistan como testigos á las sesiones del juicio oral en dicha causa; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente cédula.—Habana, 23 de Octubre de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	1858 l 31
BELEN.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del dist-ito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Martínez, don Sixto Huelga Fernández, don José Alvarez Rodríguez y don José Fernández Corral, vecinos que fueron de Sán Lázaro número' 273, el primero, y de la misma calíe número 27, los restantes; á don José María Rodrí-
guez, vecino del mercado de Colón, por ¿ulueta, y don Juan Blanco y Blanco, que residió en Belascoaín número 55, para que el día 6 de Noviembre próximo, á las 10 de la mañana, comparezcan ante la Sección extraordinario de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral en la causa seguida contra don Antonio Al veira Santos, por disparos y lesiones.- V para que tenga efeéfo la publicación dispuesto, libro la presente.—Habana, 26 dé Octubre dé 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1879 I 31
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1 .a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Filomeno ó Florentino Llanes, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 9 días, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado en unión de otros, por lesiones; apercibido, de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes si no lo verifica.—Y ruego á todas las autoridades de la Isla, así civiles como militares, procedan á capturar y remitir á dicho pardo al lugar antes indicado.—Güines, Octubre 16 de 1893. Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1765 I 28
oUANAJAY •
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en las diligencias de cumplimiento á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, librada en causa contra el moreno Daniel Pedro, por lesiones á Julián Menéndez, ha dispuesto, en providencia de este día, se cite por este medio á los morenos Julián Menéndez, Santiago Piedra y Antonia Pedro, que fueron vecinos del Mariel, en el ingenio «Cañas,» á fin de que á las dos de la tarde del dfa 6 de Noviembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar principio á las resiones del juicio oraren la causa de referencia; apercibidos de lo que dispone el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen. • Guanajay, Octubre 25 de 1893.—Manuel de J. Arocha.	1853 I 31
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Domingo Blanco, vecino y del comercio que fué del pueblo de Cabañas, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, á prestar una declaración en el sumario que se instruye por hurto y estafa al referido don Domingo Blanco.—Guanajay, Octubre 24 de 1893.—Manuel de J. Arocha. 1833 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por providencia de este día, se convoquen por este medio á las personas que puedan deponer acerca de si el pardo Carlos Coll, vecino de la Habana, posée ó no bienes de fortuna, los cuales deberán comparecer ante este Juzgado á puestar las declaraciones del caso.—Guanajay, Octubre 17 de 1893.— Ldo. Angel García Zamora.	1745 I 28
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Indalecio Domenech y Claudio Alfonso; el primero, de mediana estatura, cara y cuerpo gruesos, como de lo años de edad, y el segundo, de estatura alta, lampiño y que representa la misma edad; áfin de que en el término de 10 días se presenten en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se les sigue por tentativa de robo, con ocasión de la cual resultó el homicidio de don Miguel Dávila; apercibidos de que serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, si no comparecen.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades á agentes de policía judicial, procedan á la prisión y constitución en dicha cárcel, de los referidos procesados,—Matanzas, Octubre 24 de 1893.—Eduardo Alvarez.—Santiago Castro.	1835 I 31
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 1551, en causa contra don Frutos Miranda y López, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Sur de esta'ciudad, en funcione? de Juez de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á D. León Rivas, para que el día 18 de Noviembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya indicada; bajo los apercibimientos legales si dejaren de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Mantanzas, Octubre 24 de 1893.—Juan Vinageras.	1863 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta de la Habana, se convoque á la morena Cristina Morejón, vecina que fué de la calle de San Rafael esquina al callejón de la Iglesia, para que comparezca ante este Juzgado, para un acto de justicia en la causa que se instruye por violación de la misma. Matanzas, Octubre 23 de 1893.—Florencio Betancourt.
1834 I 28
ALFONSO XII.
Don Manuel González Quevedo, Juez accidental de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-reno Teodoro Domínguez; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, recomendando á las autoridades y sus agentes, la expresada captura y remisión á dicho establecimiento.—Alfonso XII, Octubre 23 de 1893.—Manuel G. Quevedo.—Eugenio Pérez Cubas.
1831 I 31
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Moreno, natura! de Candelaria, vecino que era de Unión de Reyes, de 26 años de edad, soltero, de campo, é hijo de la morena Francisca Prado; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que por la Superioridad le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á don Eugenio Fernández.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de Ja policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado con el objeto indicado.— Alfonso XII y Octubre 20 de 1893.—Manuel G. Quevedo.- -P. S., Eugenio Pérez Cubas.
1781 I 28