414
GACETA DE LA HABANA
tín oñcial de la provincia de treinta de Junio último y con sujeción á las demás condiciones del pliego; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar para el citado acto el día cinco del entrante mes de Septiembre á las dos en punto de la tarde en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 23 de 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
de subastas y simultáneamente en la Secretaría del Gobier-| no general; se hace público por este medio para general | conocimiento.
Habana, Agosto 22 de 1893.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
El Sr. Alcalde municipal de conformidad con lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 16 del actual, se ha servido disponer se saque nuevamente á remate el suministro de efectos de Albañilería, Carpintería y Alfarería á establecimientos municipales, en el corriente año económico, con extricta sujeción al pliego de condicionas publicado en el Boletín oficial de la provincia de 22 de Junio último, con la deducción del diez por ciento en lugar del veinte que se expresa en el cuadro de precios consignados en dicho Boletín; cuyo acto tendrá lugar á las dos de la tarde del día 5 de Septiembre próximo en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Y de orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 21 de 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de diez y seis del actual, acordó se saque nuevamente á subasta el arbitrio «Cuidado de Caballos», de los Labradores que concurren á los Mercados, con el cinco por ciento de rebajo, y el tipo últimamente publicado, ó sea un diez por ciento en el primitivo de trescientos setenta y cinco pesos ochenta y cinco centavos, fijado por el art. 16 del pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia de 16 de Junio último.
Y el Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer que el acto de la subasta tenga efecto el día 6 del próximo mes de Septiembre á las dos de la tarde en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, cuyo remate tendrá lugar con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 16 de Junio último antes citado.
Lo que de orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 22 de 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 16 del actual, acordó se saque nuevamente á subasta el remate del suministro de «Efectos dé Escritorio» para las Oficinas municipales, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en él Boletín oficial de 5 de Julio último, y con el aumento de un veinte y cinco por ciento á los precios fijados en dicha publicación,
Y dispuesto por el Sr. Alcalde municipal que el acto de la subasta tenga efecto á las dos de la tarde del día 6 del próximo mes de Septiembre en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, dé su orden, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 21 de 1893.---E1‘ Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de diez y seis del actual, acordó se saqué nuevamente á subasta el arbitrio dé suministro de Agua á los buques del Puerto, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 23 dé Junio último, con la rebaja del cinco por ciento en el tipo de doce mil. cuarenta y un pesos, fijado en el artícuto 20 dé dicho pliego.
Y dispuéstó por el Sr. Alcáldé 'municipal que el acto de la subasta’ tendrá efecto á las dos de la tarde del día 4 del entrante mes de Septiembre; en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general; de*sü orden se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 21 de 1893.— El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
| Importación.......................... 5122 55
j Diez por ciento transitorio . .................. 1393 15
! Exportación	.	.	. .................. .	.	175	48
Descarga................................. .	463	71
Carga  ............................. 6 84
Depósito mercantil..................................
Intereses de pagarés . .. .. . . ... .	.	. ^ . . .
Multas ; . .	.	.	*. ............... .	.	.	14	26
Impuesto especial de fósforos .......
Idem sobre pasajeros
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .
Total ......	7175 69
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . .................... 1604 73
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	...
Consumo de ganado ...................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 157 61
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general ......	8938 03
Habana, 22 de Agosto de 1893.-EI Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, P: S., Trigo.—Vo Bq— El Administrador, M. Zabalo.
Junta de Patronos de la
Real Casa Hospital de San Lázaro de esta Ciudad.
Secretaría.
No habiendo sido adjudicado por falta de licitadores el remate de los suministros de víveres y otros efectos, pan, aves y huevos, medicinas, ropa y calzado, que necesite este Hospital durante el actual año . económico;,el Excmo, Sr. Gobernador general se ha servido acordar se saquen nuevamente á subasta bajo las mismas bases ,y condiciones que la anterior.
El acto tendrá lugar en las oficinas de la Secretaría del Gobierno general el Sábado 2 de Septiembre próximo venidero, á las dos de la tarde ante una Comisión compuesta del Sr. Presidente de esta Junta, Director y Comisario Interventor del Establecimiento, ‘Jefé del Negociado de Be-nfeficencia y el infrascrito.
Los pliegos de condiciones y modelos dé proposiciones para* tomar parte en la subasta, estárán'de manifiesto todos los días hábiles én él Negociado de Beneficencia dél Gobierno géneral, Oficinas del Hospital y en esta Secretaría, Mercaderes 22.
Lo que se comunica por este medio para general co*. nocimiento.
Habana, Agosto 23 de 189■$.—Adolfo G. Duplessis.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso académico de 1893 ^ 94J y efecto, los que lo soliciten dirijirán instancia al Sr. Director acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo ó en el de Octubre si fuese necesario; y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos cincuenta centavos en metálico por Derechos de Exámenes, según previene el aTt. 124 del Reglamento vigente, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la Ley del Timbre.
Santa Clara, Agosto 16 de 1893.—Gabriel Pichardo y Pichardo.
Por disposición del St. Director y e?i cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el día 19 de Septiembre próximo queda abierta en esta Secretaria la matricula correspondiente al Curso académico de 1893 á 1894, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones.
ia—Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a—La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán' en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a—Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Ensefianzá, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4a—A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno; exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5a—Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a—-Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a—No podrá ser admitido á lamátrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban estudiarse previamente según la Ley; y las matriculas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina; el artículo 99 del Plan de Estudios.	.
Santa Clara, Agosto 16 de 1893.— Gabriel Pichardo y Pichardo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
luzgaáOM >istiíar*‘*
— t. •
HABANA.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á Don Vicente Beltrán, 49 maquinista que fué de la Armada, cuyo paradero se ignora, para que en el término de quince días que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en la Secretaría de esta Ordenación, sita en el Real Arsenal de esta Capital/ á responder y contestar á los cargos que le resultan por cantidades percibidas indebidamente en Mayó de 1880.
Habana, 3 de Agosto de -1893*—Jerónimo Manchón.
• 323
GUANTANAMO.
D. Marcelino García Herce, Teniente Coronel graduado, Comandante Jefe del Detall del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Simancas número 64. Habiendo sufrido extravío- el abonaré número 205, fecha 5 de Abril de 1881, expedido por la Caja, del año aconómico de 1880 á 81, á favor de D. José Maceiras, por valor de cien pesos oro, se hace saber por este medio á fin de que la personas que se consideren con derecho á él, lo presente en la oficina militar más próxima al punto de su residencia, en el término de 30 á contar desde la publicación de este anuncio; transcurridos los cuales el referido abonaré quedará nulo y sin ningún valor. Todo con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Guantánamo, 10 de Julio de 1893.—Marcelino García.
338
Juzgados deLprimera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: que en los autos que se dirán se ha librado la cédula que dice así:-—En el Juzgado de 1.*
El Excmo. Ayuntamiento en su seisión ordinaria de 16 del actual, acordó se saque nuevamente á subasta los productos de la Pescadería, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 24 de Junio último, con la rebaja de un 10 p. § en el tipo de mil trescientos cincuenta pesos, fijado por el art. 29 de dicho X>liégo.
Y dispuesto por el Sr. Alcalde municipal que el acto de la subasta tenga efecto á las dos de la tarde del día 5 de Septiembre próximo, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva; de su orden se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 21 de 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de diez y seis del actual, acordó sacar nuevamente á subasta el suministro de Carne, huesos, patas y mondongos á establecimientos municipales, en el año económico actual, con extricta sujeción al pliego dé condiciones publicado en el Boletín oficial de 6 de Junio último, con la modificación de la cláusula 14a, en el sentido de que el depósito para el I sostenimiento de la proposición será de quinientos setenta y cinco pesos en lugar de los cien que expresa; y la 15a en el sentido de que la fianza definitiva será de mil ciento cincuenta pesos, en vez de los trescientos pesos consignados en dicha cláusula.
Y dispuesto por el Sr. Alcalde municipal que el acto de la subasta tenga efecto á las dos de la tarde del día 7 de ! Septiembre último, en la Sala Capitular y ante la Comisión
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
En vista de las dificultades que se presentan durante las Elecciones Municipales para la Constitución de las mé-sas de las respectivas Secciones y escrutinio de los Colegios tanto por la falta de Electores que sepan leer y escribir cuanto por la gran distancia que se encuentran algunos de los Colegios, el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia en Cabildo de 29 de Mayo último, acordó reformar la división electoral en la siguiente forma.
Primer Colegio.—San José y Llano con Purnio y demás barrios. -Constituyendo Sección única.
Segundo Colegio.—Velasco, constituyendo dos secciones que son ia Velasco y 2% Uñas.
Tercer Colegio.—San Andrés.—Constituyendo la ia Sección San Andrés y la 2a Alfonsos.
Cuarto Colegio.—San Isidoro.—Contituyendo solo una Sección con Cuaba.
Quinto Coiegio.—Cárcel, constituyendo solo una sección con Yareyal.
Sexto Colegio. — Samá.—Constituyendo una sola sección con Bañes, Vijaní y Tacajó.
Y	que se publique esta nueva división por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones para general conocimiento y demás efectos.
Y	en cumplimiento de lo acordado se hace público por este medio.
Holguín, 11 de Agosto de 1893.—Eladio García.