GACETA DE LA HABANA
743
MEI
MHI
■I
«pSi
Hi es<
«»ibi
Si
efecHiJ	
tado los¿[	
1 tomarn-T	
pa 0 fretti	
er baj	
“na alosad	
s roventai	
ra el domi;	
*bla por?-.	
Lción en g	
n derechJ	
nta J tres. J	
P 10 I	
	
Catedral, J	
b-Domij	
el dia ljjd	
nana, anttj	
[ue comen]	
a por hont]	
tro.-YpJ	
nte en la M	
s Rodrígsl	
; 1 10 Catedral, {J
don Migli
respo 44 ji
, para quei
1 en puntos
i. Audieaòj
la causa
Valdé$.-1
i presenten
io. Zacani,
».il 7 I
i on se ! icto
de H
.»Ti .0 1 * J
ài!«!
Za«s|,#‘2i!|
del""1'!!
de<|
m
II
'.uM

M
%*$
T< I v
M
,3^,1
Sa
m
eM\
m
m
GÜADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de * Guadalupe.»
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Saturnino García Tuñón, natural de Bueño, provincia de Oviedo, viudo, de 48 años, empleado cesante y vecino del poblado del Caimito, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta causa que se le sigue por el delito de falsedad y estafa á don Eduardo Valdés Rodríguez; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.-—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 6 de Octubre de 1893.—- Jesús Calvo y Rorperal.—Antemí, José Esclápet.
. Í1545 I 10
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia ó instrucción del distrito del Pilar, en causa por estafa á don Ramón Díaz, González, por ante mí} ha dispuesto, en providencia de esta fecha; se cite por 3 números de la Gaceta oficial y término de quinto día, á don José Toval, natural dé Galicia, soltero, carretonero, como de 22 á 24 años de edad, vecino que fué de San José esquina á Espada, para que comparezca en este Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. Habana, Octubre 5 de 1893.—-El Escribano, Ventura R. Páez.
1544 I 10
El Sr. Juez de 1 Ia instancia é instrucción del dist-ito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números .consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Méndez, vecino que fué de la calle de Férriandina número 54, á fifi deque cbmparezca ante la-Sección 1.* de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capí-, tal, el día 19 del corriente mes, á las 12 de la mañana, á fin. de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida corttra doña Escolástica Catalán, por hurto.- Y cumpliendo' lo mandado para su publicación,' libro la presente.—Habana á 6 de Octubre de 1893.—-El Escribano, José B. Egea.
1543 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito' dej Pilar, por ante mí, ;ha dispuesto en providepoja :de esta fecha, dictada á virtud de carta' orden de* la Sirpéribridád, librada en causa contra el moreno Francisco Gutiérrez y otros, por hurto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial,] se convoquen al. moreno José Paulino Pérez, vecino que fué de la calle de Consulado,número 19; á don Marcelino ¡González y' Brión, vecino que fué de Consulado 38; á doña Rosario Val--dés de'Atienza, vecina que fué de Refugio número 2; á don Emilio Domínguez, que íué vecino de Consulado número 21; á don Cornelio Zequeira, vecino qué fué de Antón Recio núme--ro 86; al pardo Benito"Caballero; vécino que fué de Obrapía y, Bernaza; á don Enrique García, vecino qne fué de Alcantarilla 22; á don Ignacio Rodríguez, vecino del café «Albisu»; á don Miguel’BelamcTé; vecino que fué1 de-Consulado 21, y á don Generoso Cabaleiro, vecino que fué de San Rafael número 1; para que el día 9 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Saja de lo Criminal de la Excma. Audiencia, páira asistir á las ' sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el expresado moreno Gutiérrez y otros, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana, Octubre 5 de 1893.—El Escribano, Jpsé B. Egea.	J.526 I 10*
CERRO.
•
■ Ely§r. Juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de;-la Superioridad,*en causa contra don Fructuoso Miran- . da y López, por robo, ha dispuesto se convoquen á los testigos don Francisco Castro Pérez y á don Jésüs Alonso Gómez, vecinos de Puentes Grandes, para que se presenten el día 13 j de este mes, á las 11, en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral y público de dicha causa; con los apercibimientos legales, si no lo efectúan.—-Habana, Octubre 5 de 1893.—El Escribano, Manuel Baños.	1529 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud j de carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo ¡ Pedro Caballero y Román, por lesiones, ha dispuesto que por \ 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al ¡ testigo pardo Santiago, Pérez, vecino que.fué de la calle de San Joaquín número 33,, para que el día 7 de Noviembre próximo, á las 12, acuda á la Sécción 2.a' de la Sala de lo Criminal, al juicio oral y público de dicha causa; con los apercibimientos legales, si no lo yerifica;—Habana, Octubre 3 de 1893. El Escribano, Manuel Baños.. '	1530 I 10
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.
Hago saber: que en "este Juzgado se intruy en diligencias; sumarias con motivo de la aparición en los baños de mar del caserío de Cojímar, el día 24 de los corrientes, de un individuo de la raza de color ahogado y que no ha podido ser identificado; el cual vestía un pantalón de casimir obscuro y camiseta de trabajo; en cuyo sumario he dispuesto por providencia de esta fecha, que se convoquen á todas las personas que hayan tenido conocimiento del suceso y que puedan facilitar algún antecedente acerca de" la personalidad de dicho individuo, para que se presente en la calle de Concepción número 90, á prestar la correspondiente declaración.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Guanabacoa, Septiembre 28 de 199,3.—Angel Acósta.— Rafael Galindo.
’1484 I 10
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, ha dispuesto se cite por este medio: á don Andrés Vichot y Sánchez, vecino de Santiago de las Vegas, para que á las 10 de la mañana del día 16 del actual, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para celebrar juicio oral en causa contra don José Antonio Denis, por lesiones.—Bejucal, Octubre 4 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1556 I 10
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando Juez de instrucción de
Taruco.
Por el presente, se citd á don Luis Collado, que según se dice fué vecino últimamente de Ceja de Pablo, en el lugar conocido por Punta Felipe, en Sagua la Grande; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado á prestar decla-
ración en el sumario que se instruye por hurto de una yegua de dicho individuo.-—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Jaruco á 23 de Septiembre de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenavetura Sánchez.	,	1387 I 10
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente edicto se cita al moreno Vicente Aguiar, vecino de Bainoa y que según noticias reside en Güines ó Madruga, para que el día 2 de Diciembre próximo y á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1 ,a de la Excma. Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Lucas Ramírez Gaibán, por robo á don Francisco Javier Bolaños.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Jaruco á 5 de Octubre de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura
Sánchez.	--- 1531 I 10
.GUIÑES.
El Í5r. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José de la Cruz Hernández, vécino que fué de esta villa, para que á las 12 de la mañana, del día 4 de Noviembre próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. (Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el pardo Eloy Pérez, por hurto.—’Y cumplimiendo lo mandado, libro la presente que firmo en Güines á 4 de Octubre de 1893.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	1552 I 10
MATANZAS.
Don Edua-do Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Hernández, cujro paradero se ignora, de estatura regular, envuelto en carnes, como de 30 á 32 años de edad y con bigote; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa qué se le sigue por estafa á don Joáé María Hernández; apercibido si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le pararán el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley;—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, ‘procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.—-Matanzas,. Septiembre 25 de 1893.— Eduardo Alvarez.—Luis de Vera y Sanz.
1396 I 10
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por lá presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ál pardo Pedro Jorge Núñez, natural de Güines, vecino de la Habana, soltero, cigarrero, de 21 años de edad é hijo ilegítimo del asiático Emilio y de la morena Dorotea Nuñez, á un individuo llamado El Puerto Rico y otro nombrado don Rodolfo Valdés Cojimas, para que en el término de 10 días se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les instruye por tentativa de estafa; ciertos y seguros de que así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde col arreglo á la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 19 de Septiembre de 1893.—Manuel Palacios.—Florencio Betancourt.	1311 I 10
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta o*rden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el asiático José Alvarez ó Argüe-lies, por homicidio, ha dispuesto se cite al asiático Guillermo Achón, vecino de Amarillas, para que el día 10 de Noviembre de este año, á la 1 y siguiente de la tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.-Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.7—Colón, 6 de Octubre de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.
1571 I 110
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiá tico José Aloy, natural de Cantón, soltero, de 50 años, algo alto, delgado, lampiño y los dientes prietos, para que dentro de 9* días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario qué se le sigue por lesiones al de igual clase Atan; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 29 de Septiembre de 1*893. Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1532 I 10
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mariano Montequín y Crespo, natural de Oviedo, vecino de Santo Domingo, soltero, de 27 años de edad, carpintero, hijo de José y Dominica, de estatura más bien baja que alta, constitución regular, pelo negro, ojos pardos, bigote pequeño y negro y con una cicatriz en la ceja del ojo derecho, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de don Cristóbal Aguilar y asesinato frustrado de doña María del Pino Silva, cuyo delito se cometió •el día 24 de Mayo -último, en el poblado de-Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario sele declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militáres y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la carel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Octubre de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1527 I 10
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola; Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á Urbano Barceló y á Alejandro Bayeaux, el primero es natural de Africa, de 35 años de edad, soltero, de campo; y el segundo natural de Cuba, de 23 años, soltero, de campo; para que en el término de 10 días se constituyan en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que les resulta en
la causa crimihal que se les sigue por coligación; pues de no hacerlo se les declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Guantánamo, 28 de Septiembre de 1893.—Manuel Alonso.—Angel Díaz.
1515 1	10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Lorenzo Solazar, natural de Dos Camino, soltero, de 23 años, de campo, hijo de Saba; para que en el término de 10 días se constituya en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones; pues de no hacerlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Guantánamo, 20 de Septiembre de 1893.—Manuel Alonso.—Angel Díaz.*	1516 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, se cita llama y emplaza á Secun-diiia Mora, natural de Guantánamo, casada, de 21 años, profesión lavandera, hija natural de Marín Josefa; para que en el término de 10 días se constituya en la cárcel de esta villa, á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por injurias á nn agente de la autoridad; pues de no hacerlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere luhar en derecho.—Guantánamo, 23 de Septiembre de 1893.—Manuel Alonso.—Angel Díaz.
1517 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Jnez de instrucción de esta ‘ villa y su partido.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á Alfonso Fernández, natural de Quintanal de la Orden, Toledo, soltero, de 42 años, de campo, hijo de don José y doña Sabina: para que en el término de 10 días se constituya en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por uso endebido de cédula personal; pues de no hacerlo se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubieré lugar en derecho.— Guantánamo 20 Septiembre de 1893.—Manuel Alonso.—Angel Díaz.	1513 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta . villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Emilio Marín Gil, cuyas generales se ignoran y cuya prisión provisional se ha decretado en esta fecha en causa que se le sigue por hurto; para que en él término de 10 días se constituya en la cárceLdé esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha cause; pues de no hacerlo se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugur.—r-Y al propio tiempo, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares, al logro de conseguir la captura de dicho individuo.—Guantánamo, 15 de Septiembre de 1893.—Manuel Alonso.—Angel Díaz.
1384 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente .requisitoria, cito, llamo y emplazo á Leopoldo Durruthy, "natural de Guantánamo, de 30 años, soltero, de campo; para que en el término de 10 días se presente en la cárdel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le- reulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; pues de no hacerlo se le declarará rebelde, parándole los periuicios á que diere lugar en derecho.—Guantánamo, 12 de Septiembre de 1893.—Manuel Alonso.—Angel Díaz.
.1309 I 10
Juzgados municipales
MARI ANAO.
El Sr. Juez municipal de Marianao, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, sean citados los morenos Juan y José Hernández, cuyos domicilios se ignoran, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, calle de Carvajal número 33, á las nueve de la mañana del día 16 del actual, á la celebración del juicio de faltas que se sigue contra el primero y don Guillermo, por maltrato de palabras y obras; apercibidos, si no comparecen, de lo que haya lugar.—Marianao, Octubre 3 de 1893.—El Secretario, Guillermo Díaz.	1537 I 10
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 10 DE OCTUBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Francisco de Borja, confesor.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas,
Compañía del Ferrocarril de Matanzas-
Secretaria.
El Sr. D. Manuel María Coronado ha participado el extravío del certificado núra. 4436 expedido en 13 de Noviembre de 1883, por dos acciones de esta Compañía, á nombre de la Sra. Da Josefa Baró de Castañer y cuyas dos acciones le han sido adjudicadas á su esposa Da Amelia María Castañer de Coronado. Y solicitando que se le provea de un duplicado del certificado dicho; el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que se accederá á lo solicitado y se declarará nulo y de ningún valor el documento referido, si terminada esa publicación no se hubiese presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Septiembre 21 de 1Z9¿.-Alvaro Lavastida. Secretario.