Año LV.-Núm. 125
Viernes 24 de Noviembre de 1893
Tomo 29.—Pág. 1067
PERIODICO OFICIAL ZDZEL Q-CXBXIEJIRDSrO
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
EXJISTTOS	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, -i ^calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.I'TXJIO’OIOS
Poi cada linea al dia «
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro ... I Puerto Rico, por un trimestre . . $ Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . • . . • $
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
\	■	1 1
Del mes corriente..............15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año . .
P01 cada un año atrasado.....................5 o cts oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
IF'.A. R/JC1 EÎÎ OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
DECRETOS.
Vista la terna formada por la Excma. Diputación provincial de Puerto Príncipe, y usando de las facultades que me concede el art. 25 de la Ley provincial, mandada promulgar en •esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878; he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación, al Sr. don Manuel de Monteverde y Sedaño, propuesto «en primer lugar de la terna.
Habana, 21 de Noviembre de 1893.
Emilio Calleja.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 dé la Ley provincial de 21 de •Junio de 1878; he tenido á bien nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de la Excma. Diputación de Puerto Príncipe, á don Eabio Freire y Estrada; y Vocales de dicha Comisión, á D. Luis Vilardell y Tapis, D. Esteban Morató Boiguez, D. José Ferrín Lado y D. José Recio Loynaz.
Habana, 21 de Noviembre de 1893. ’
Emilio Calleja.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
De regreso en esta capital de su viaje á Europa el señor D. Prudencio Rabell, ha vuelto á hacerse cargo del Consulado general de la República del Salvador en esta isla, cesando en su consecuencia el Sr. D. Gabriel Costa ■que venía desempeñándolo interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa xa general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1893.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
De regreso en esta capital de su viaje á Europa el señor D. .Prudencio Rabell, ha vuelto á hacerse cargo del Consulado general de la República Dominicana en esta isla, cesando en su consecuencia el Sr. D. Gabriel Costa que lo desempeñaba interinamente.
Habana, 17 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 18 del corriente la segunda subasta anunciada para el arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana, por lo que resta del actual ejercicio económico y durante los años de 1894 •á 95 y 1895 á 96; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se vuelva á convocar licitadores con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 26 de Septiembre último, con la rebaja del cinco por ciento en los tipos marcados sobre los jornales de los oficiales y aprendices de tabaqueros y despa!illadores, en el concepto de que la nueva subasta para el indicado arrendamiento se celebrará en esta Secretaría general á la una de la tarde del día primero de Diciembre próximo.
Habana, Noviembre 21 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Habiéndose declarado desierta en 16 de Agosto último, la subasta anunciada para el .arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el actual año económico, el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer, que se vuelva á convocar licitadores con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 27 de Junio último, abonando el contratista á los oficiales y aprendices de zapateros, los jornales en la forma siguiente: Oficiales zapateros al mes . . . . 8 pesos. Aprendices de primera clase, ídem¿ 6	»
Idem de segunda ídem, ídem . . 4	»
La subasta de que se trata se celebrará en esta Secretaría general, á la una de la tarde del día 4 de Diciembre próximo.
Habana, Noviembre 22 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la Legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Antonio Mójarrieta, ,en solicitud de privilegio por el término de 5 años por un aparato de transporte de varias aplicaciones terrestres y marítimas; S. E. de.conformi-dad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente . cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados, en la inteligencia de esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S, E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Bernardo González Iglesias, en Solicitud de privilegio por el término de diez años, por un aparato sarcófago eléctrico para desinfectar cadáveres; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1203 y fecha 8 de Octubre de 1890,^ se.comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para que deduzca testimonio, el documento que literalmente copiado dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —D. Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los Sres. Henry Athelstan Aeworth
Dorubrain y Oliver Trumper, domiciliados en Leeds, el primero y en Stralford el segundo, han presentado, con fecha 11 de Marzo de 1896, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención, por «mejoras en aparatos para extraer materias crasas y otras de las sustancias, por medio de disolventes volátiles.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención, que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrip-ta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que disponeel artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá va^r alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acreditan, ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de la Pícente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Mayo de 1890.^-Conde de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada rszón en el libro 10, folio 512, con el número io,6o3.-^Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y una rúbrica.— El documento inserto concuerda á la letra con su original, á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente. — Y á requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego clase décima, en Madrid, á 24 de Julio de .1890.—Hay un signo.— Firma, Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.— Legalización.—Los infrascriptos, Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto Conde Cabal lev o. —Madrid, 24 de Julio de 1890.—Hay dos signos y firman, Zacarías Alonso Caballero y Vicente Callejo Sanz. —Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay una rúbrica —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marques de Gaviria.
D. Luis González Martínez, Notario de este Ilustre Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varos Ministerios, del Municipio, etc., con vecindad y fija residencia en esta capital.—Doy fe: Que por Sr. D. Luis Kribben Bech-mann, mayor de edad, casado, del comercio, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: -Patentede invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto el Sr. Casi StefTen, domiciliado en Viena [Austria], ha presentado con fecha 5 de Mayo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento mecáni no para la limpieza del azúcar.» —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho de la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ul-