1270
GACETA DE LA HABANA
Del vapor español «Palentino», que procedente de Liverpool entró en puerto el día 23 de Agosto próximo pasado, se consigna á Ll. Beltrán, una caja marca C. L. y Ca núm. 212, tejidos de lana y algodón, con 190 kilos.
Del vapor español «Francisco», que procedente de Liverpool entró en puerto el día 25 de Agosto próximo pasado, se consigna á Fernando Roldan y García, una caja tejidos lana y algodón, con peso de 343 kilos [núm. 8802] número 7231.
Del vapor español «Alfonso XIII», que procedente de Santander y escalas entró en puerto el día 2 de Agosto próximo pasado, se consigna á la orden, una caja marca A., núm. 14, con 34 kilos, 200 gramos en muestras de tejidos.
Del vapor español «Alfonso XII», que procedente de Barcelona y escalas entró en puerto el día 24 de Agosto próximo pasado, se consigna á Da María Ana Noriega, una caja con 15 kilos estambre, hilo de oro y plata, sedas y hojas de hierro.
Del vapor español «María Cristina», que procedente de Barcelona y escalas entró en puerto el día 23 de Julio último, se consigna á Pascual Vilagenes, una caja marca J. P. Y. núm. 014, con 29 kilos en guantes.
Del vapor español «San Francisco», que procedente de Santander entró en puerto el día 27 de Agosto próximo pasado, se consigna á la orden de Plácido Pérez, una caja rotulada, con 22 kilos tejido de lana confeccionada.
Habana, 18 de Diciembre de 1893.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
día 22 de Diciembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
R entas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rieo.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. —1 a
emisión.............
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarri-les Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla............
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ^	^	...................
Compañía de Almacenes le Hacendados ....	....
Jd. id. Depósito de la Habana.........................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada............................
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. g P. oro.’
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..................
Id. del íd.> de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g..................... . . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . •	............... •
-Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ...........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	\	r3?í	& *3%	n O P* 0	D. s. p. f. y c.
Inglaterra		I93Á	á 20j¿	D ° P* O	P. á 60 d|v.
Francia		■6% á	63Á P-	8 p	• á 3 d[v.
Alemania	•	'4 MJá p- 8		P-,	á 60 d[v.
Estados Unidos. . . . •	93A á	IO>4	p-8	P., á 3 dpr.
Descuento mercantil . . 10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones. Centrifugas de guarapo. —Nominal; Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti.
DE frutos.
D. Jaime Santacana.
Habana, 22 de Diciembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar de| Río.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 21 por valor 325 pesos en oro, en concepto de fianza, expedida por esta Administración de Hacienda en 10 de Diciembre de 1866, á favor de D. Francisco Diañes González, como contratista de la Posta de correos entre Caiguanabo y Bahía Honda, se hace público por este medio á fin de que dicha carta de pago quede nula y sin ningún valor ni efecto.	*
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en Pinar del Río á 14 de Diciembre de 1893.— Emilio Hermida.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur.
La Corporación que presido, con el fin de que los servicios municipales sean atendidos en debida forma, ha acordado la creación de una nueva Alcaldía de Barrio, que comprenderá por el Norte las fincas Pedregal y Sierrecita, por el Sur La Fuerza y Punta San Juan, por el Este Quemada Arriba, La Entrada, Hato Potrero y Santa Isabel, y por el Oeste partiendo de La Sierrecita, A. Micaró, Sabanilla y Sao las Vacas, cuya Alcaldía se denominará «Barrio de Guaicanamar».
Y en harmonía con lo que dispone el párrafo i.° del artículo 38 de la Ley municipal vigente, se hace público por medio de este anuncio que se insertará en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y cedulones, á fin de que los vecinos y domiciliados de este Término, puedan establecer dentro del mes siguiente á la fecha de este inserto, las reclamaciones que crean oportunas, según
lo prevenido en el párrafo 29 del citado artículo 38; haciendo presente que esta nueva creación no altera en nada el sufragio electoral.
Santa Cruz, 26 de Noviembre de 1893.—El Alcalde Presidente, Miguel Martín.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti Spíritus.
Secretaría.
Acordada por este Ilustre Ayuntamiento la reforma de los límites de los barrios de Guasimal y Mapos tomando este último el antiguo nombre de Chorrera Braba; el señor Presidente cumpliendo ló acordado y á los efectos del artículo 38 de la Ley municipal vigente, se ha servido disponer se haga saber del público por término de treinta días dicho proyecto de reforma* el cual es como sigue:
Barrio de Guasimal.—Desde el Estero de las Guásimas en el mar del Sur, se sigue en su orilla izquierda la cañada de Abarcas hasta el camino de Caimiabo, se sigue por éste hasta encontrar el arroyo de Naranjos, se toma á la izquierda el camino de Boquerones á las Guásimas hasta el punto nombrado Sabanas Nuevas, desde este punto se toma el callejón de las «Auras» hasta el río Zaza, se sigue por la orilla derecha de este tío hasta la desembocadura del Callajana, se sigue por la orilla derecha de este río hasta el camino llamado de San Andrés, se toma este camino hasta el de las Vegas frente á Yagua, se sigue el de las Vegas hasta la circulación de Caobas sobre Yagua, dicha circulación hasta el camino del Embarcadero del Zaza, este camino del Embarcadero hasta el arroyo del Salado, este arroyo hasta su desembocadura en el río Zaza hasta el mar del Sur, y mar del Sur hasta el Estero de las Guásimas.
Bárrio de Chorrera, antes de Mapos.—Empezando en la desembocadura del arroyo Palma en el río Zaza, se sigue para arriba el curso de dicho arroyo, hasta encontrar el camino real de Santi Spíritus á Jíbaro, siguiendo dicho camino hasta el punto nombrado Boquerones á orillas del arroyo Naranjo, se sigue dicho arroyo hasta encontrar el camino de Boquerones á las Guásimas, se toma á la derecha de dicho camino hasta el punto nombrado Sabanas Nuevas, desde este punto se toma el callejón de «Las Auras» el río Zaza orilla izquierda de este rio hasta encontrar la desembocadura del arroyo Naranjo.
Lo que se anuncia al público por la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos de la localidad, á fin de que durante el plazo señalado los vecinos y domiciliados que lo deseen, produzcan las reclamaciones que estimen convenientes según la autorización que les concede el artículo treinta y ocho de la Ley municipal.
Sancti Spíritus, Diciembre 15 de 1893.-El Secretario, Modesto Quintero.
Ayuntamiento de San Diego de los Baños,
Presidencia.
Ignorándose la residencia actual de los herederos de D. Antonio López, he acordado convocarles por este me-
3 á 4 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 36 á 37 P- § D* oro-
38 á 39 p. g D. oro. 33 á 34 P- § D* oro*
3 á 4 p. g D. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
21 á 22 p. g D. oro. 3 á 4 p. g D. oro.
8 á 9 p. g D. oro.
dio, á fin de que dentro del improrrogable plazo de 3a días, contados desde la primera publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en la Recaudación de este Ayuntamiento,, á satisfacer la cantidad de 417 pesos 25 centavos, más los recargos de primero, segundo y tercer grados de apremio que adeudan á estos fondos municipales por cuotas de repartimientos generales, de los ejercicios de 1882 á 83 hasta el de 1892 á 93, inclusives, sobre la finca rústica nombrada «Ingenio viejo,» que poseen en el barrio de Caraba-lio, de este Término; en la inteligencia, de que sino se presentaren dentro del plazo señalado, bien por sí ó por medio de persona que los represente, á verificar el paga del adeudo total, se procederá desde luego á la tasación y remate de la finca citada, que les ha sido embargada er& virtud de haber manifestado el encargado de la misma, que no está obligado al pago de los impuestos del Estado ui del Municipio.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento y á sus efectos.
San Diego de los Baños, 18 de Diciembre de 1893.— El Alcalde Presidente, Antonio fulve.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador* de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que D Juan Entenza y Méndez, coma apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por compras á D. Ramón y D? Isabel Curbelo y García y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado «San José» formado p' r partes del antiguo «Santa Rita», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó menos de las haciendas «Cartagena» y «Ciego Montero», punto «La Legua», situado en el barrio de la cabecera del Ayuntamiento de Cartagena y lindante por el Norte con el camino real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cardoso, por el Sur con la finca «La Laguna», por el Este con la nombrada «San Antonio» y por el Oeste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo. Lo que hago público por si algúy comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. Y para publicar en treinta números de la Gaceta* libro el presente en Cienfuegos, Noviembre n de 1893.— Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
In/gadoH Militare?
HABANA.
D. Antonio Martínez de León, primer Teniepte dei Regimiento Caballería de Pizarro número 30, Juez instructor de causas militares.
Ignorándose el paradero de D. Eduardo Díaz Bañera* natural de la Habana, soltero, de 24 años de edad, de oficio confitero, y vecino y empleado de la dulcería «Cuba Cataluña,» sita calle de Galiano entre San José y San Rafael, y á cuyo individuo se le sigue causa por el delito da herida contusa, leve, inferida al soldado del primer escuadrón de este Regimiento José Berenguer Díaz, en la noche del día 19 del mes de Noviembre del corriente año;
Usando de la Jurisdicción que me concede el Código-de Justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho D. Eduardo Díaz Bañera, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado de instrucción* sito en el «Cuartel de Dragones,» á fin de oir sus descargos* bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en dicho plazo, siguiéndosele el perjucio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades civiles y militares y á los Agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del proce sado y caso de ser habido, lo remitan en calidad de presa y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de su provincia.
Habana, 10 de Diciembre de 1893.—El primer Teniente, Antonio Martínez.—Por orden y mandato de S. S. —El Secretario, Guillermo Rodríguez.	537
D. José Capablanca y Fernández, primer Teniente del Regimiento Caballería de Pizarro núm. 30, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del Cuartel de Dragones de esta Plaza, el soldado del primer Escuadrón del ante dicha Regimiento, Sixto Larripa Larripa, hijo de Mariano y Estefanía, nataral de Hecho, provincia de Huesca, de veinte y cuatro años de edad y de las señas siguientes: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba cerrada, buen color y frente espansiva, y de un metro 625 milímetros de estatura, á quien de orden superior instruyo expediente judicial por la falta'grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Códiga de Justicia militar, por el presente cito, llamo y emplazo á dicho soldado, Sixto Larripa Larripa, para que en el término de diez días á contar desde su publicación, se presente en estej Juzgado establecido en el Cuartel de Dragones, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimienta