620
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados MHitare*
HABANA.
D. Antonio Rodríguez Valdés, primer Teniente de Infantería con destino en el Depósito de Embarque y De-barque de la Habana.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, Francisco Giménez Martínez, hijo de Santiago y de Rita, natural de Aris, provincia de Pamplona, distri to militar de Navarra, de oficio talabartero, de 23 años dé edad, soltero, sus señas son, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, color sano, nariz'y boca regulares, barba poblada; á quien de orden superior estoy sumariando por la falta gravé de deserción.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde de no efectuarlo en el plazo de referencia.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía militar, á fin de que practiquen las diligencias en busca y captura del procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades debidas á la oficina del Depósito y á mi disposición.
Para la debida publicidad, insértese la presente requisitoria en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia.
Fortaleza de la Cabaña, Agosto 21 de 1893.—Vo Bo —El Juez »instructor, Rodríquez.—Por mandato dé S. S. —El Secretario, Felipe Ferriz Baltueña.	371
D. Vicente Fernández Andrés, Capitán, Primer Teniente Abanderado del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público y Juez Instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guardia de este Cuerpo, Ju^n Soto Insua, natural de la Corufía, hijo de Francisco y Constanza, jornalero, de veinte y nueve años de edad» soltero, de estatura regular, pelo rubio, ojos azules, cejas al pelo, color sano, nariz y boca regulares, á quien estoy formando expediente por falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazó á dicho guardia para que en el término de treinta días, desde la fecha de su publicación, se presente ■en este Juzgado á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado de instrución, Cuba número 24, y á mi disposición, pues así lo > tengo acordado' en providencia de este dia.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicación insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
En la Habana, á los veinte días del mes de Agosto de mil ochocientos noventa y tres.—Por su mandato.—El guardia 20, Secretario, Pedro Isierdo.-El primer Teniente, Juez instructor, Vicente Fernández.	369
D. José Calvet Beltrán, ier. Teniente de Infantería y Juez Iustructor del expediente judicial seguido contra el voluntario de la 7a Compañía del ier. Batallón Ligeros de esta capital, José Vega Miguel, por el delito de deserción.
Por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario José Vega Miguel, cuyo paradero se ignora desde el día 19 de Agosto del corriente año en que no se presentó á firmar en la lista de los que en dicho Batallón sirven con responsabilidad »de- quintos y que sus señas personales se ignoran, para que en el termino de treinta días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la Mayoría de la Plaza [Cuartel de la Fuerza] bajo apercibimiento de si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde y se le irrogarán los perjuicios se ñalados por la Ley.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia,, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y policía judicial para que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca, y captura del mencionado individuo y caso de ser habido, ordenen su conducción á la Mayoría de la Plaza [Cuartel de la Fuerza], donde deberá quedar á mi disposición,
Habana, Agosto 23 de 1893.—José Calvet.
376
D. Benigno Cabrero Rodríguez, Comandante graduado Capitán, Ayudante del ier. Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Catóica número setenta y cin co y Juez Instructor de la causa seguida contra Cayetano Vergara y otros por el delito de asalto y robo en despoblado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Sansarig, hijo de padre desconocido y de Elena, natural de Yaguajay, jurisdicción de Remedios, co Joño que ha sido del ingenio «Convenio», de unos veinte y seis años de edad, estatura regular, cara larga, pómulos salientes, casi lampiño, y con unaberruga entre la sien y Ja ceja derecha; para que en el término de treinta días se
GACETA DE LA HABANA
presente en la cárcel de Remedios ó de esta ciudad y de no verificarlo se le deciará en rebeldía.
Dado en la Habana, á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos noventa y tres. —Benigno Cabrero.
377
PINAR DEL RIO.
Don Juan Gómez de Velazco, Capitán del arma de Infantería en comisión activa, Juez instructor de causas de esta plaza.
Por medio de la presente requisitoria y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo á tres desconocidos que á las diez de la mañana del día veinticinco de Junio del presente año intentaron robar en la finca de D. Francisco Hernández, en el barrio de las Delicias, término municipal de Cabañas; dos de ellos disfra zados de Guardia Civil, el uno delgado, estatura regular, trigueño, barba negra, como de treinta años de edad, y el otro más bajo, un poco más grueso, con la barba y, pelo rubios y ojos azules y como de veinticinco á treinta años de edad, armado de rifle, revólver y machete, y el otro vestido de paisano, con una capa de aguas y un sombrero echado sobre los ojos, armado dé revólver; para que en el término de 20 días,* á contar desde la fecha de su publicación, se presente en la Cárcel Nacional de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo,' siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, los remitan, en calidad de presos con las seguridades convenientes á la Cárcel Nacional de esta capital y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana, y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río á 19 de Agosto de 1893;—Juan Gómez.
368
D. Juan Gómez Velasco, Capitán de Infantería en Comisión activa y Juez instructor de causas de Pinar del Río.
Hallándome instruyendo causa contra D. José Barreto González y otros, por el delito de asalto, robo y asesinato de D. Eugenio Pulido; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de D. Santiago Domínguez González, de estatura alta, delgado, cara y boca regulares, ojos azules, barba, bigote y pera rubios y tiene manco el dedo pequeño de la mano izquierda, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición, con todas las seguridades, en la Cárcel de esta ciudad.
Y	para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial d$ la provincia.
Pinar del Río, 21 de Agosto de 1893.—Juan Gómez.
37i
SANTA CLARA.
Don Pascual Rico Pitarch, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62 y Juez instructor. -Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la primera compañía de este Batallón y Regimiento, Gervasio Campanario Capilla, por la falta grave de primera deserción, y cuyas generales son como sigue: hijo de Eugenio y de Teresa, natural de Madrudano, provincia de Soria (C. L. N.), de 20 años y 6 meses de edad, de estado soltero, oficio labrador, de 1 metro 545 milímetros de estatura, de cejas y pelo rojos, ojos negros, de boca y nariz regular, barba poca, frente espaciosa y de cólor sano; y fué filiado como substituto en el reemplazo de 1891, por don Valero Serrano Moreno.
* A todas las Autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á sus alcances, procedan á la busca y captura del citado individuo, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en el Cuartel de Infantería de esta ciudad.
Y	para que llegue á noticia de todos insértese este llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana.
Santa Clara, 15 de Agosto de 1893.-^El primer Teniente Juez instructor, Pascual Rico.—Ante mí, el Secretario, Bonifacio Divasón.	366
COBRE,
D. Alejandro Durán Canosa, segundo Teniente del Regimiento Infantería núm. 65, Juez instructor. Hallándome instruyendo expediente por la falta de primera deserción cometida por el guerrillero de la guerrilla montada núm 8, Francisco Par Nevada, de treinta años de edad, soltero, jornalero, natural de Córdova, y cuyas señas personales son: pelo rubio, ojos castaños, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca y boca regular; por el presente cito, llamo y emplazo al expresado guerrillero, para que en el término de treinta días, á partir de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta Villa.
Ruego, á la vez, á las autoridades civiles y-militares y en nombre de S. M. las exhorto y requiero para que busquen al citado guerrillero y lo envíen preso á este. Juzgado, por convenir así á la buena administración de justicia.
Dado en el Cobre á 9 de Agosto de 1893.—Alejandro Durán Canosa.	378
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del ier. Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65 y Juez Instructor del expediente instruido por falta gra* ve de segunda deserción, contra el soldado de la 2a Compañía del mismo Batallón, Pablo S. Félix Expósito, hijo de padres desconocidos, natural de Játiva, provincia de Valencia, edad 23 años, oficio jornalero, estado soltero, estatura un metro 690 milímetros, sus señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, sin señas particulares, fué filiado como quinto en el reemplazo de 1890.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente tercer edicto, cito, llar mo y emplazo á dicho individuo para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto, civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de es te día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
En Santiago dé Cuba, á los veinte días del mes de Agosto de mil ochocientos noventa y tres.—Francisco Nájera..—Por su mandato.—El cabo Secretario, Ramón Güelí.	373-
D. Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel, Comandante del segundo Batallón del Regimiento de Cuba, número 65 de Infantería y Juez dé Instrnccién del mismo.
Hallándome instruyendo expediente por falta grave de deserción contra el soldado.de la 4a Compañía del mismo, Eduardo Soriano Jiménez, hijo de Francisco y de Ja-viera, natural de Alobres en la provincia de Aragón, soltero, de pelo negro, cejas al jtelo, ojos azules, barba poca, boca regular, nariz regular, filiado como prófugo por su pueblo para el reemplazo de 1889.
A todas las Autoridades así civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y en el mío suplico, que por los medios que estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, poniéndolo, caso de ser ha-bidó, preso y á mi disposición en el cuartel de Reina Mercedes de esta ciudad.
Y	para conocimiento, de todos, insértese el presente en la Gaceta de la-Habana.
Santiago üe Cuba, 17 de Agosto de 1893. —El Comandante, Juez Instructor, Carlos Moreno.—Por mandato de S. 5.—-El Secretario, José Vázquez.	374
luzftados de primera instanciaé instrucción.
CATEDRAL.
Don Juño Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por él presente se hace saber á la persona que tenga en su poder el juicio ejecutivo seguido por don José Apolonio Gutiérrez y doña María Santiago del mismo apellido, contra don Tristán Albuerne, sobre cobro de pesos, el cual curso en la Escribanía de don Bernardino Suárez, entregue dicho juicio dentro de quinto día, en la Escribanía de don Nicanor del Campo, á quien actualmente' sustituyó don Francisco de Castro, establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral.-Habana, 20 de Septiembre de 1893.—Julio Maéíá Vázquez-.— Ante mí, Francisco de Castro.	446 P 22
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral, de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á don Domingo Fernández ,Cubas, pomo albacea administrador de los bienes de la herencia de don José Herrera y Arteaga y á don Federico Herrera y Toledo i don Francisco y doña Sebastiana Plasencia y Herrera: que en los autos del juicio ejecutivo que les siguen don Estanislao y don Miguel Antonio Herrera y Toledo, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento,y parte dispositiva escomo sigue:—En la ciudad de la Habana á nueve de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres, el Sr. don Julio Maciá Vázquez, Juez dé 1.a instancia del distrito de la Catedral; vistos estos autos seguidos por don Estanislao y don Miguel Antonio Herrera y Toledo, contra don Domingo Fernández Cubas, como albacea administrador de los bienes de la herencia de D. José Herrera y Arteaga y contra D. Federico Herrera y Toledo, D. Francisco y Da Sebastiana Plasencia y Herrera, siendo los actores mayores de edad, naturales y vecinos de Güines, y estando representado por el Procurador don Ramón Zubiza-rreta y dirigidos por el Ldo. don Guillermo Chaple, en cobro ejecutivo de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, pertenecientes á la herencia de don José He rrera y Arteaga, y con su producto, entero y cumplido pago á don Estanislao y don Miguel Antonio Herrera y Toledo, de la suma de novecientos noventa ocho pesos cuarenta centavos en oro, intereses de demora á razón del ocho por ciento anual y costas causadas y que se causen basta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Julio Maciá Vázquez.—Publicación.—Leída y publicada fué la sentencia que antecede, por el Sr. Juez que la suscribe, celebrando audiencia pública por an te mí, este día.—Habana y Septiembre nueve de mil ochocien-I tos noventa y fres.—Zacarías Brezmes.—-Y para notificar á don Domingo Fernández Cubas, con los caracteres expresados y á don Federico Herrera y Toledo, don Francisco y doña Se-I bastiana Plasencia y Herrera, la referida, senténcia, por estar declarados en rebeldía, se libra el presente para su publicá-1 ción en la Gaceta de- la Habana.—Habana, Septiembre veinte de mil ochocientos noventa y tres.—Julio Maciá Vázquez. Ante mí,. Francisco de Castro.	445 P 22