112
GACETA DE LA HABANA
Dias.
! Días.
Inspección y Sección temporal de Atrasos de la Isla de Cuba. | 26
2 Dictando reglas provisionales para el mejor desempeño de las funciones encomendadas á esta oficina.
20 Dictando, con el carácter de provisionales, regias para evitar que continúe la confusión que introdujeran en la Administración de Hacienda de esta Isla, las antiguas j recaudaciones de atrasos.
. Aclarando la inteligencia que debe darse á la regla ia j que figura en el acuerdo que fué dictado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, en 29 de Abril último.
Real A udiencia.
28
3°,
*9
R. O. sobre comunicación del Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba elevando el acta de visita I extraordinaria girada al Registro de la' Propiedad de Holguin, con motivo de haberse notado parcialmente ! destruidas, por accidente de fuerza mayor, algunas hojas del libro 20 del Ayuntamiento de Gibara.
28 Sacando á concurso los Registro de la Propiedad de I Zamboanga, en Cebú y Camarimes Sur, en Manila.
Real Universidad.
6 Requisitos indispensables para sufrir exámenes con ob-1 jeto de dar validez académica á los estudios hechos | privadamente.
ir Sacando á oposición varias escuelas vacantes en la provincia de Santiago de Cuba.
23 Sacando á concurso para desempeñarla interinamente,
. la Cátedra de Aritmética Mercantil y Teneduría díli bros, vacante en el Instituto de esta ciudad.
Jtonte de Piedad.
21 Llamando á la persona que se considere con derecho | á las alhajas contenidas en el número 33,300.
Subastas.
31
3	De varias prendas y efectos para 120 Batallón de Artillería de Puerto Rico.
Del inquilinato de lás posesiones de la Casa Consistorial que dan á la parte baja y Sur de la misma, en Matanzas.
. Del arbitrio «Consumo de ganado» en los barrios rura les del término municipal de Santiago de Cuba, du rante el áfio económico de 1893 á 94.
4	Del ídem ídem en Rodas, durante el ídem ídem.
6 Del ídem ídem en Sagua la Grande en ídem ídem.
. Del ídem ídem en Guantánamo, durante el ídem ídem 9 De la construcción de una chimenea de hierro con
destino al cañonero ((Contramaestre.»
. Del impuesto «Consumo de ganado,» en Gibara, para 1893 á 1894.
[o Para contratar el servicio de transporte de personal, material de boca y guerra y ganado, en 1893 á 95, entre Batabanó é Isla de Pinos (2a vez.)
•	De varios lotes de efectos, durante los años de 1893 a 95, para el Hospital militar del Príncipe.
. De .los servicios de «Alumbrado público» y «Limpieza pública.» en Camajuaní.
. Del arbitrio «Matanza de ganado», en Rodas.
•	De los arbitrios «Consúmo de ganado», «Beneficio de ganado» y «Depósito de Ganado» y del servicio «Alumbrado público», en Gibara.
ti Del impuesto «Consumo de ganado», en Santo Do mingo.
Del ídem ídem, en Macuriges. 1 De los arbitrios «Consumo de ganado» y «Productos del Rastro,» en Cienfuegos (2? vez.)
De los arbitrios «Vendedores de billetes y efectos en ambulancia,» «Casillas y puestos del Mercado», «Corral de Concejo» é «Industria de transporte y locomoción», en Camajuaní.
Del derecho á ocupar el terreno del portal exterior y arco de entrada junto á la Casilla núm. 12, en el mercado de Tacón.
De los arbitrios «Corral de Concejo» y «Vendedores ambulantes» y de los servicios «Medicinas á pobres», «Alimentación de presos» y «Limpieza pública», en Cárdenas.
. Del arrendamiento del Propio y arbitrio «Matadero, Corral público7 conducción de carnes al mercado,» en la misma ciudad.
17	De los servicios «Manutención de presos,» «Alumbrado público» é «Impresos para las oficinas municipales», en Holguin.
18	De los grupos tercero y cuarto para la conservación y entretenimiento de las embarcaciones menores del servicio militar de esta plaza.
19	Del arrendamiento de las casillas del mercado de «Cristina», en esta ciudad.
.. Del suministro de víveres y vestuario para la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
. De los arbitrios «Derechos de vendedores ambulantes» y «Corral de Concejo», en el Roque.
21 De los arbitrios «Puestos públicos,» «Derecho de puñalada», «Acarreo de carnes,» «Vendedores ambulantes» y «Corral de Concejo», en Santiago de las Vegas.
23	Del suministro de «Pan y Leche», para la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Del arrendamiento del terreno conocido por «Laguna limpia», en Santiago de las Vegas.
24	Del arbitrio «Consumo» de ganado», en el Roque.
. Del ídem ídem, en Holguin.
25	Del servicio de limpieza de letrinas y pozos blancos de los edificios del ramo de Guerra, en esta ciudad y varios pueblos de la Isla.
Del suministro de calzado que necesita la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Del suministro de «Carne» y «Combustible» para misma.
Del impuesto «Consumo de ganado» en Alfonso XII Del ídem ídem, en San José de los Ramos.
Del ídem ídem, en Remedio. (2a vez.)
De los arbitrios «Vendedores ambulantes,» «Conduc ción de carnes al Mercado», «Corral de Concejo» é im puesto «Consumo de ganado», en la Esperanza.
De los arbitrios «Matadero,» «Mercado,» «Corral de Concejo» é «Industrias cedidas á los Ayuntamientos» en Holguin.
De 7 caballerías y 468 milésimas de caballerías de tie rra, en la Ciénaga.	,
Del arbitrio «Matanza de ganado», en Cartagena.
De los impuestos «Consumo de ganado» y «Derecho de puñalada», en los Quemados de Güines.
Del impuesto «Consumo de ganado», en Remedios (2a vez.)
Del impuesto «Consumo de ganado,» en Trinidad.
De los materiales necesarios en las obras que se verifi quen por el Cuerpo de Ingenieros en esta plaza y sus anexas de Santa Clara, Pinar del Rio y Matanzas, du rante los’años de 1893 á 1897.
De las primeras materias y efectos necesarios para él consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza.
Dé los servicios «Medicinas para pobres» y «Alumbrado público», en Güines.
Remates judiciales.
De la casa Villegas 30, en esta ciudad (2a vez.)
Del terreno nombrado «Dos Amigos,» en Palmillas.
De 25 caballerías de tierra pertenecientes al demolido ingenio «San Rafael», en Tapaste.
De la vega conocida por la «Jocuna», en Pinar del Río.
De las casas Lebredo núms. 21, 23 y 25, en Guana-bacoa.
De varios bienes pertenecientes á los autos intestados de Da Dolores Azopardo y Bela, en esta ciudad.
De varios créditos hipotecarios, en Alfonso XII.
De varios bienes situados en Regla, con motivo de autos ejecutivos seguidos por D. Diego Monge y Monge. Del ingenio «Intrépido», en Corralfalso de Macurijes. De la casa Obrapía núm 60, en esta ciudad.
De varios muebles y efectos pertenecientes al abintes-tato de Da Josefa Delgado y Oliva.
De 20Í caballerías de tierra que forman parte del potrero «Laguna fea», en San José de los Ramos.
De varios bienes embargados á la sociedad Corredor, Cañellas y Ca, en esta ciudad.
De la casa Habana 184, en esta ciudad.
Del demolido ingenio «San Francisco de Asís», en Cayajabos.
Del ingenio «San Ramón», en Cimarrones.
Del sitio «Santa Isabel», en el Cano.
Parte no oficial.
25 Indice del mes de Abril.
*3
16
r8
20
25
27
28
30
^Lrvürv oíos.
¡CISCO DE CASTRO Ï
ESCRIBANO DE GOBIERNO
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US AUDIENCIAS DI LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Jnicio Oraly Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
jíSOCIjíOIO JT,
PARA LAS
SLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS parra, la, Isla, de Ouba,.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cen-av osplata el ejemplar.
*3
*4
16
ARANCEL SE COSTAS PROCESALES
De todos los júngalos y tribunales del territorio de la ¿ndiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta, imprenta á 50 centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
ADICIONADA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
(impostela. 54, 56 y Obrapía, 61
HABANA
DE
Joyería coa Brillantes, Muebles, Pianos Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al publico, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono. 898 - Cable: BOBBOIXA
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION Y RKS0LUC10N 1)8 LOS EÎP8D1BNTBS «UBERNATIYOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAIINOS
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril.de 1862, adicionado con e
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre cíe 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts plata el ejemplar.
Imp. del Gob. y Cao. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23.