GACETA DE LA HABANA
375
"N
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JilKffHtloft Militure»
HABANA.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á Don Vicente Beltrán, 40 maquinista que fué de la Armada, cuyo paradero se ignora, para que en el término de quince días que empezarán á contarse á los diez, de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en la Secretaría de esta Ordenación, sita en el Real Arsenal de esta Capital, á responder y contestar á los cargos que le resultan por cantidades percibidas indebidamente en Mayo de 1880.
Habana, 3 de Agosto de 1893.-*—Jerónimo Manchón.
323
BARACOA.
Don Francisco Javier Cavestany, Teniente de navio de la escala de Reserva y Ayudante militar de marina del distrito de Baracoa.
Por este primer edicto cito, llama y emplazo al inscripto Eslanislao Pérez y Armas, soltero y natural de Bata-banó, para que en el plazo de dos meses, á contar desde la fecha, sé presente en esta fiscalía á responder á los cargos que le resultan en causa que se instruye por heridas inferidas á Eleuterio Parduelas á bordo del lanchón «Furia,» advirtiéndole que de verificarlo se le oirá en justicia,, y de no hacerlo sufrirá los perjuicios consiguientes á su rebeldía. Baracoa, 15 de Julio de 1893.—Francisco Javier.
3*9
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día 23 del entrante, á la una de la tarde, en los Estrados del Juzgado, calle de Manrique núm. 35, para el remate del ingeuio «Convenio» y sus pertenencias, excluyéndose su máquina de moler caña y anexidades de la misma, que ha sido declarado de la propiedad de los Sres. Mildred Goyenech, por sentencia ejecutoria, situado en el término municipál del Caimito, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Río, compuesto de 30 caballerías de tierra y tasado en la cantidad de 60,706 pesos 59 centavos oro.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran, que se ha de rematar en ese día al que más diere, siempre que fuere postura legal; advirtiendo, que no lo será ninguna que no cubra los dos tercios de su avalúo, que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/0 de su tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos; que a instancia del ejecutante se saca á remate sin suplir los títulos de propiedad, y que en la Escribanía del actuario pueden los licitadores instruirse de los gravámenes á que está afecta la finca y demás pormenores.—Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por don Manuel Aguiar y Casanova, y continuado por su cesionario* don José'Manuel Molina, contra la Sociedad de J. M. Bolívar y Compañía, en cobro de pesos.—Habana, Agosto 12 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	390 P 19
BELEN.
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Norberto Andía, contra la sucesión de don Vicente Garciarena, se sacan á pública subasta segunda vez por término de 20 días y con el rebajo del 25°/ol 171 caballerías y 29 cordeles de tierra, con sus fábricas, cercas y aguadas de las haciendas «Crucesitas», «Cupeyes» y «Santo Cristo» (á) «Las Nuevas», situadas en la provincia de Santa Clara, partido de Sagua la Grande, término de Corralillo, barrio de Ceja de Pablo, tasadas en 37,854 pesos, 45 centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate el día 15 de Septiembre del corriente año á la 1 de la tarde, en el local que ocupa el Juzgado en la calle de la Habana núm. 43; advirtién-dose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación con el expresado rebajo del 25%, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10% por lo menos del precio que sirve de tipo para la subasta; así como que á instancia del ejecutante se sacan á pública subasta dichos bienes sin suplir previamente los títulos de dominio de los mismos.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 16 de Agosto de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.
386 P 19
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito
de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que en esté Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, ha presentado don José Pasau y Frau, demanda ejecutiva contra don Román Bour-geois ó su sucesión, en el caso de que hubiere fallecido, en cobro de 277 pesos 50" centavos, y en ella se ha despachado mandamiento de ejecución contra el expresado Bourgeois ó su sucesión, en el Caso de que hubiere fallecido, por la indicada cantidad de 277 pesos 50 centavos y las costas, con el cual y á instancia del actor, se ha prócedido á embargarle y se le embargó sin el previo requerimiento de pago, el potrero «Santa Catalina,^ con sus frutos y rentas,'Compuesto de 9 caballerías de tierra, situado en el término municipal de Guamacaro, lindante por el Norte, con el‘ ingenio «Santa Isabel;» por el Sur,, con finca del Sr. Piñales; por el Este, con el cafetal demolido «Zanetti,» y por el Oeste, con el ingenio «Francisco,» en cuanto basten á cubrir la indicada cantidad, intereses legales desde la interpelación judicial, á razón del 6% anual y costas que se causaren hasta su completó pago, por no ser conocido el domicilio y paradero del mencionado don Román Bourgeois ó su sucesión, en el caso de qué hubiere, fallecido, y en- consecuencia de lo prevenido en los artículos 269, 1442 y 1458 de la Ley de E. Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento y citación de remate,.en el sitio público de costumbre y se inserten en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, cédulas que dicen:—En la Habana á 16 de Agosto de 1893, el alguacil don Luis Salvadó, •asistido de mí, el Escribano, requiere á don Román Bourgeois
ó su sucesión’, en el caso de qué hubiere fallecido; para que satisfaga á don José Pasau y Frau, cesionario de don Santiago Francisco Angulo y Garay, que lo era de doña Rosa Ximeno y Fuentes, dueña del censo, la cantidad de 277 pesos 50 centavos, procedente de las pensiones del censo de 2775 pesos 75 centavos, parte de los 2900 pesos y correspondientes á los años vencidos en 31 de Diciembre de 1884 y 1885, reconocidos é impuestos, según escritura otorgada en 6 de Diciembre de 1822, ante el Escribano don José Leal.—Y para que tenga efecto dicho requerimiento, se extiende la presente, doy fe.— Luis Salvadó.—Ante raí, Arturo Galletti.—En la Habana á 16 de Agosto de 1893, yo, el Escribano, cito de remate á don Ro* mán Bourgeios ó á su sucesión, en el caso de que hubiere fallecido, por consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por don José Pasau y Frau, para que en el término de 9 días, pueda, si quiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose en forma; bajo la prevención de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Arturo Galletti.—En su virtud, para que tenga efecto el requerimiento de pago y citación de remate al indicado don Román Bourgeois ó á su sucesión, en el caso de que hubiere fallecido, se libra el presente, haciéndosele saber que quedan á su disposición en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle dé San Ignacio número 7, las copias de la demanda y documentos presentados.—Habana, Agosto 16 de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí,* Arturo Galletti.	391 P 19
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia
en. propiedad del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan autos ejecutivos seguidos por doña Isabel Beurmann, viuda de Zaldo, contra la sucesión de D. Francisco Requeijo en cobro de pesos, y en ellos he dispuesto se saque á pública subasta la casa número 222 de la calle de Manrique de esta?ciudad, de manipostería y azotea, y tasada en la suma de 3215 pesos 18 centavos en oro; advirtiéndose que el expresado remate se ha dispuesto sin suplir previamente la falta de títulos; que para la celebración del mismo se ha señalado el día 28 de Septiembre próximo entrante, á las 2 de la tarde en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en los altos de la casa núm. 2 de la calle de Tacón; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los licitadores para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor que sirve de tipo á la subasta y que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, entresuelos de la casa San Ignacio 16.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Agosto 14 de 1893.-Francisco O. Ramíréz.—-Ante mí, Ricardo D. del Campo.
388	P 19
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San
Antonio de los Baños.
En mérito de los autos abintestato de los esposos D. Juan Díaz y Capote y doña María Tiburcia Rodríguez y Rodríguez, por providencia de 12 de Junio último, he dispuesto se saque á pública subasta por término de 30 días el sitio de labor titulado «Soledad», compuesto de 3 cuartos de caballerías dé tierra, situado en el barrio Tumbadero, del término municipal de Güira de Melena, con sus fábricas, aguada, arboleda y demás anexidades y varios muebles, tasado todo en 1053 pesos, por cuya cantidad se ponen en venta; habiéndose señalado para el acto del remate el día 25 de Septiembre próximo venidero á las 2 de la tarde en la Sala de audiencias de este Juzgado, sita en la*calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al 10% del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, 14 de Agosto de 1893.—Vidal Morales y Morales.-Ante mí, Agustín Castro.
389	P 19
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de don Antonio Borrero Estrada.
En la demanda de menor cuantía que ha promovido el Procurador don Francisco del Pino á nombre de doña María Borrero y Estrada, contra la herencia yacente de don Antonio Borrero y Estrada ó contra Vdes. si dicha herencia ha sido aceptada, en cobro de pesos; se ha dictado por el Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, la providoncia que dice así:— Puerto Príncipe, l.° de Agosto de 1893.—Por presentado el anterior escrito con los testimonios que se acompañan y en vista de lo que de ellos resulta y de lo interesado por lo principal, se tiene por establecida esta demanda por el Procurador don Francisco del Pino, á nombre de doña María Borrero y Estarda, contra la herencia yacente 6 contra los herederos de don Antonio de los mismos apellidos, si aquélla hubiere sido aceptada; sustánciese por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía y se confiere traslado, empla-¡ zándose á dichos herederos; para que dentro de 15 días comparezcan en el juicio á contestar la demanda, diligencia que se practicará con arreglo al art. 269 de la Ley procesal conforme se interesa por el primer otrosí, expidiéndose el correspondiente exhorto al Sr. Juez decano de los de 1.a instancia de la Habana.—Y en cuanto al segundo otrosí, por hecha la manifestación que contiene á los oportunos efectos.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Pineda.—Ante mí, Diego Don.—En su con-, secuencia y cumpliendo lo dispuesto, emplazo á Vdes. por la presente, para que en el término de 15 días comparezcan en el juicio á contestar la expresada demanda, previniéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 4 de Agosto de 1893.-Por ausencia del Escribano Díaz.—Diego Don.—Es copia que expido en su fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—P. S., Diego Don.	' 763 T 19
Sres. actuales poseedores de 4 caballerías, 33 cordeles de terreno, ubicados en el fundo de «Hato Arriba» y que pertenecieron á don Manuel Herrera.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de 27 de Julio próximo pasado recaída en el juicio declarativo de menor cuantía que se'sigue el Procurador don Agustín H. Agüero á nombre de doña Eloína Z. de la Cerda, contra Vdés. en cobro de pesos, ha dispuesto se les confiera traslado de dicha demanda; para que dentro del término de 9 días comparezcan á contestarla, personándose en autos, en legal forma, disponiendo á la vez que estas diligencias se practiquen en la forma que prescribe el art. 269 de la Ley de E. Civil, en atención á ignorarse el domicilio de los demandados.-En su virtud
cumpliendo lo mandado, se emplaza á Vdes. para que dentro de! término expresado de 9 días se personen en autos; en la inteligencia de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 4 de Agosto de 1893.- Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	762 T lo
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don José Rodríguez, ha dispuesto se citen por este medio á don José Porreiro, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presenté en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	651 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial al procesado D, José Varela Alvarez, la parte dispositiva de la sentencia dictada por la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, por el delito de estafa frustrada; y cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos con la calificación mutuamente aceptada, que debemos condenar y condenamos á don José Varela Alvarez á la pena de 500 pesetas de multa, ó sufrir en su defecto por insolvencia 1 día de arresto mayor por cada 12 y media pesetas que dejare de satisfacer y al pago de las costas, abonándosele en su caso para el apremio personal, la mitad de la prisión preventiva sufrida y en atención al tiempo que lleva preso pongásele en libertad.—Así por esta nuestra sentencia la pronunciamos, mandamos y firmamos.—Ricardo Díaz Agero.—Miguel de Aldecoa.—Vicente Pardo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 7 de 1893.—El Escriban o,¿Zacarías Brezmes.
• 604 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Sanjurjo y á don Domingo Zapata, guardias que fueron del cuerpo de O. P., para que el día 25 del actual, comparezcan á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por allanamiento de morada contra don Fabriciano Vega y García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 14 de Agosto de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 724 I 18
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Saturnino Rubio y Fernández, vecino que era del hotel «Perla de Cuba,» en la calle de Dragones, para que á las 12 de la mañana del día 18 de Septiembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en /causa seguida contra don José Antonio Blanes Arias.—Habana; 16 de Agosto de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	765 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. José Badía, operario que fué de la herrería Obra-pía número 88, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana 43, á declarar en causa seguida por robo á don Ramiro Blanco.-Habana, Agosto 12 de de 1893.—Waldo A. Insua.	751 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ignacio Borropón, vecino que era de Bayona 30, para que á las 12 de la mañana del día 16 de Septiembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra el pardo Abraham Fortún.—Habana, 16 de Agosto de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	750 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Eliceo López Jiménez, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Septiembre del corriente año', comparezca antela Excma. Audiencia, para asistir álas sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Marcélino Martin ó, por estafa.—Habana, 16 de Agosto de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	749 I 18
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a ínstaucia del distrito de Guadalupe, en las diligencias sobre cumplimiento de un telegrama del Juzgado Sur de Santiago de Cuba, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D. José Sapera Escobar, barítono de zarsuela; á don Francisco Torres, vecino de Habana 130; á don Santiago Rovira, corista; á don Juan García Tarráu y don Secundi-no Alvarez Ballín, corista, para que comparezcan ante la Audiencia de Santiago de Cuba, el día 31 del corriente á las 8 de la mañana, para la celebración del juicio oral en causa contra don Alberto Escalante, por lesiones; apercibidos de las penas de la Ley, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Agosto 15 de 1893.—José María Espinosa.	744 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Urbano Martínez, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á D. Fernando Félix Govín Casanova, hijo de Félix y Eulalia, natural de Matanzas, soltero, estudiante y de 17 años de edad, y á don Maiio Fernández y otros dos individuos más, de los cuales solo se sabe que uno de ellos es de apellido Fernández, pero que en unión del Mario, estuvieron con Govín en el Parque Central de esta ciudad, en la madrugada del 29 de Julio último, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Amistad núm. 88, (altos,) á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á l.° de Agosto de 1893.—El Escribano, Arturo Ga-lletti.	743 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno Arturo Miranda y Sariol, por rapto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á una tal Luciana, que tuvo parando én su casa á doña Dolores Pérez, á un pardo nombrado Wenceslao, novio que sé dice fué de ésta, de estatura alta, delgado, barba cerrada, como de 20 años, mecánico y á Adela Pardo, que con la Pérez concurrió al club «Alnicndares» á un baile que con motivo de la última romería se verificó allí, para que comparezcan en este Juzgado, Amistad número 88, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1893.—El Secretario, José María Espinosa.	742 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del eistrito dé Guadalupe de esta ciudad, e n cumplimiento de lo dispuesto en carta orden de la Sección e x aordinaria de la Sala de lo Criminal de la Au