Año LV.—Núm. 132	Sábado 2 de Diciembre de 1893	Tomo 29.—Pág. 1123
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERPTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
'Ha.ba.na, en la Administración de la imprenta, ** calle de Teniente-Rey, 23. ,
Provincias. en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro ■dé la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DENLOS A.TTXT3STOIOS
Por cada linea al día .
20 cts. oro.
PRECIOS 1033 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un’trimestre .
. . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . • . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................ . . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado...................... .... 5° cts' oro.
6-00 oro» 6-00 oro.
30 cts. oro«
Circular.
PARTIR OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central &e Gobierna y Archivo.
"El Excmo, Sr. Gobernador general, en acuerdo de fecha 24 del actual, se ha servido disponer que se recuerde por este medio á los Gobernadores Regionales y Provinciales y á los Alcaldes municipales, el más exacto cumplimiento de los artículos 19 y 49 de la Ley-de Propiedad intelectual y los 63 y 118 del Reglamento para sii ejecución, <que á la letra dicen:
«Art. 19 de'la ley. No se podrá ejecutar en teatro ni sitio público alguno, en todo ni en parte, ninguna composición dramática ó musical, sin previo permiso del propietario. Los efectos de este artículo alcanzan á las representaciones dadas por sociedades constituidas en cual-•quiera forma en que medie contribución pecuniaria.
Art. 49. Los Tribunales ordinarios aplicarán los artículos comprendidos en este título en la parte que sea de •su competencia. Lds Gobernadores de provincia, y donde «éstos no residieren, los Alcaldes, decretarán á instancia dél propietario de una obra drámatica ó musical, la suspensión <le la ejecución de la misma, ó el depósito del producto de Ja entrada, en cuanto ^ste á garantizarlos derechos de propiedad de la mencionada obra. Sidicho producto no bastase á aquel objeto; podíá el interesado deducir ante los “Tribunales la acción competente.»
«Art. 63 del Reglamento. Los Gobernadores, y donde éstos no residan,< los Alcaldes, mandarán suspender in-hnediatamente la représentación ó lectura que se haya anunciado de toda obra literaria ó musical, siemprp que el propietario de ella ó su representante acudan á su autoridad, •en queja de no haber obtenido las empresas el correspondiente permiso, y aun sin necesidad de reclamación alguna ;si les constare que semejante permiso no existe.
Art. 118. Los editores ó administradores de obras dramáticas y musicables ó sus representantes, son verdaderos .apoderados de los propietarios de las obras cerca de las empresas teatrales y de las autoridades locales, bastándoles, para acreditar su personalidad, el nombramiento ó declaración de los propietarios ó administradores á quienes, representen. Estos editores ó administradores, como representantes de los propietarios, darán ó negarán á las empresas el consentimiento para la representación de las obras. Ha-Tán conocer la tarifa de los derechos de representación de las mismas en cada teatro. Podrán pedir á la autoridad competente la suspensión ó la garantía de que habla el artículo 49 de la ley. Corresponde á los mismos cuidar de que en los carteles se fije exactamente el título de las obras y los nombres de los autores; intervenir las entradas de to do género y los libros de contabilidad; percibir los derechos que corresponden á los propietarios de obras dramáticas ó líricas, no sólo en los teatros públicos, sino también en los cafés-teatros, liceos, casinos y sociedades de aficionados constituidas en cualquier forma, en que medie contribución pecuniaria. Gozarán en¡ los teatros ó salas destinadas á •espectáculos públicos, denlas mismas preeminencias, ventajas y derechos de los autores y propietarios, donde éstos no residiesen; pero sólo tendrán derecho en cada teatro á un asiento de primer orden, gratis, aunque se representen «n una misma noche dos ó más obras del repertorio que administran. Exigirán, por último, el exacto cumplimiento de la Ley de Propiedad intelectual y de los. reglamentos de teatros».
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 28 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1417, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Teniendo en cuenta lo dispuesto en la vigente Ley de Presupuestos de esa Isla, según la cual en el artículo 18, apartado 60, se declaran ampliados los créditos consignados en los capítulos 40, 60 y 8.° de la Sección I 7a, Fomento: para atender á los trabajos de nuevos estudios y proyectos de obras, así como para: ordenaciones, deslindes y preparación de montes públicos y trabajos de demarcaciones en nuevas pertenencias mineras; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. la conveniencia que existe en interés de los servicios de Obras..públicas, miñas y montes de esa Isla, de qué por los Ingenieros y Ayudantes afectos á dichos servicios, se activen los trabajos de estudios y proyectos correspondientes á su respectiva especialidad y se comiencen otros nuevos, para lo cual los Ingenieros Jefes de las Secciones centrales de cada uno de dichos ramos en ese Gobierno general, deberán hacer las visitas que sean necesarias á sus dependencias, dirigiendo é inspeccionándolos trabajos de sus incumbencias; y abonándoseles al efecto las indemnizaciones ordinarias ó extraordinarias á que por ello tengan derecho, con sujeción al reglamento aprobado por Real orden de 6 de Diciembre de 1881, y con cargo á lo^ créditos antes citados del presupuesto vigente en esa Isla.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y para que V. E. se sirva dar las órdenes oportunas á los Ingenieros Jefes de las Secciones centrales de Obras públicas, minas y montes de ese Gobierno general, para el cumplimiento de .esa disposición, que deberá publicarse en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana. *
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 14 de Noviembre último, de sií orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, i.® de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia-y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar; con fecha 20 de Octubre próximo pasado, y bajo el núm. 1370, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:~-El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como, Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Miguel de Aldecoa y Olalde, á D. Agustín Isern y Sacristán, Fiscal de la territorial de Manila.—Dado en Palacio á 20 de Octubre de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.-—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su Cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2104, la Real orden siguiente.
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar, cesan * te, por renuncia y con el haber que por clasificación le corresponde, á D. Antonio García y González, del destino de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital..—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, i de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1893. — El Intendente general, Antonio del Moral.
Gomo aclaración á.la circular dictada por esta Intendencia el día 13 del aíftual, limitando la importación de petróleo crudo á los puertos de la Habana y Baracoa, y en vista de la reclamación entablada por los Sres. Conill y Archbold, refinadores de petróleo; he dispuesto, con carácter de provisional é ínterin lo apruebe el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, que aquella limitación se'haga también extensiva á los petróleos refinados y todos sus' derivados con base de petróleo.	y y
Lo que se publica para general conocimiento y con el objeto indicado.
Habana, 29 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Reglamento é Instrucción á que han de ajustarse los Inspectores de Bienes y Derechos del Estado, nombrados
por Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general de
15 de Noviembre.
1.0	La gestión de los Inspectores será personal, sin que les sea permitido delegar ni sustituir su cargo en otra persona. ,
20 Dependerán directamente de la Intendencia general, á la que darán cuenta de los expedientes que instruyan, con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
30 No obstante lo expuesto en el artículo anterior, las Administraciones de Hacienda atenderán las quejas de los interesados contra los Inspectores, dando cuenta á la Intendencia general á la mayor brevedad, en las instancias que se presenten.
4.0	La acción fiscal se limitará á la provincia para que han sido nombrados, y cuando por conveniencia del servicio se les autorizase para intervenir en los de otra cualquiera, lo harán asociados del Inspector de la misma.
50 Quedan obligados á remitir mensualmente á la Intendencia una reclamación de las propiedades y Censos que inscriban en los Registros de la propiedad, teniendo en cuenta que han de separar aquéllos que posea y disfrute el Estado de los que ellos descubran por resultado de sus gestiones, á cuyo efecto remitirán una relación por cada uno de los conceptos de alcabalas, hipotecas, derechos reales, impuestos, etc.
6.° Para la mejor gestión de su cargo, los Inspectores tendrán presentes los artículos 183 y 186 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, empleando, en caso necesario, los recursos que en los mismos se les designan, y los 172 y 173 del de derechos reales.
70 Para estos casos los inspectores, en el desempeño de su cargo, serán considerados como delegados de los Jefes de Hacienda de la provincia en que actúen, pudiendo exijir á los deudores, en caso extremo, por la vía de apremio, la exhibición de títulos, escrituras, testamentos, libros de comercio y demás justificantes análogos que estimen indispensables para el mejor éxito de su cometido, de conformidad con lo que establece el artículo 185 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
89	Con el fin de que en todos los expedientes se observe una marcha uniforme, se ajustarán en su inicio y tramitación ó lo prevenido en el artículo 187 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
90	Estos inspectores no tendrán otra remuneración que la señalada en el artículo 169 del mencionado Reglamento, si se tratase de realengos, y los que determinan los artículos 192 y 193, cuando se trate de los demás conceptos que aquél comprende, y la R. O. de 29 de Enero de 1889 en 1° que respecta á derechos reales.
10.	Ultimados que sean los expedientes á que se refieren los artículos 187 y 188, se procederá al pago de lo que corresponda á los inspectores, con estricta sujeción á lo dispuesto en los artículos 194 y 195, según el casoj verificándose el pago simultáneo con el ingreso.
11.	Los expedientes se tramitarán en papel del sello de oficio, y serán reintegrados por los causantes ó deudores, á la terminación de los mismos.
12.	Para la correspondencia que mantengan con las oficinas públicas y particulares, tendrán derecho á hacer uso del correo, previo el empleo de facturas.
Habana, 29 de Noviembre de 1893.—El Intendente, general, Antonio del Moral.