1080
GACETA DE LA HABANA
Don Calixto. Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Echarte, natural de Alvarez, vecino de Corrali-11o,. soltero, de 20 años de edad, de campo, hijo de Blasa, estatura alta, constitución robusta, sin chivo ni bigote y viste á estilo del campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel püblica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á don Francisco Lorenzo González, cuyo delito se cometió el día 25 de Julio último, en el término municipal de Ceja de Pablo: cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—*Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á IB de Noviembre de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante raí, Avelino Betancourt.
2243 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, éste día, en la causa que se sigue contra don Armando Espinosa y Agüero, por hurto, que por este medio se convoque á don Damián Huerta, cuyas generales se ignoran, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 17 ,de Noviembre de 1893.-El Escribano, Ave-lino Betancourt.	2210 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día en la causa que se sigue por juego prohibido en un carro del tren de pasajeros de Cruces á la Isabelá, que por este medió se convoque á don Juan Rivas y Ortiz, para que dentro del término de quinto día, después de est£v publicación, se presente en el Juzgado municipal de Santo Domingo, pará la celebración del juicio de faltas dispuesto en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua lá Grande á 17 de Noviembre de 1893.-' El Escribano, Fernando Rovira.
2216 I 22
SANTA CLARA.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Alvarez Pablos, hijo de don Agustín y de doña Petra, natural de Zamora, vecino de esta ciudad, de 27 años de edad y del comercio; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que sea notificado del auto de conclusión dictado en la causa criminal que se le sigue por atentado contra agentes de la autoridad; en la inteligencia de que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le pafará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 20 de Noviembre de 1893.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	2264 I 25
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de Matanzas y especial nombrado para conocer del sumario por los delitos de rebelión y conexos, cometidos en la provincia de Santa Clara en los días 4 y 5 del corriente mes.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Higinio Esquerra y Rodríguez, natural de Guaracabulla, hijo de Eustaquio y Margarita, de 36 años de edad, campesino, de estatura baja, algo grueso, trigueño, de ojos negros, nariz aguileña, barba cerrada, con patillas muy negras abiertas al centro, un poco calvo, de rostro agradable y conversación pausada y afeminada y viste á estilo de campo* don Eligió Rodríguez Echevarría, de 35 años de edad, hijo de José María y Mercedes, natural de Camarones, vecino de Lajas, casado, del comercio, de estatura regular, delgado, trigueño, con barba recortada y bigote negro, ojos negros y viste camisa camagüeyana; don Manuel Quevedo, que se hace pasar por oriundo de Canarias, pero.se cree sea natural del Roque, provincia de Matanzas, como de 35 á 40 años de edad, del campo, de estatura más bien alta, envuelto en carnes, constitución recia, trigueño, de ojos melados, grandes y saltones, usa bigote castaño, barba cerrada y afeitada, sabe leer y escribir y viste camisa camagüeyana, y un tal Calderin, de quien solo se sabe que usa patillas, y cuyo paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta capital, para responder de los cargos que les resultan en el sumario por los delitos de rebelión y conexos; bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarados rebeldes y les parará el perjnicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— A la vez, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de los mencionados procesados.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido esta requisitoria en Santa Clara á 20 de Noviembre de 1893.-Eduardo Alvarez.—Francisco M. Gispert.
2263 I 25
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alejandro Rodríguez Muñoz, hijo de D. José y de doña Agustina, natural de Canarias, vecino de Manicaragua, casado, de 47 años de edad y de caiqpo; para que dentro del término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á la disposición de la Illma. Audiencia que así lo tiene dispuesto en causa contra el mismo por hurto.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á la disposición de la referida Illma. Audiencia.—Santa Clara, Noviembre 15 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	2209 I 24
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Rodríguez Cédeño, hijo de Juan Pablo y de Teresa, natural de Bayamo, soltero, de 33 años de edad y de oficio campo; para que dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de Santiago Cubaj á estar á derecho á disposición de la Excma. Audiencia Territorial en la causa que se le sigue por hurto; apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á todas las autoridades así civiles como militares, que procedan á la solicitud, captura y remisión
á la cárcel de Santiago de Cuba del referido José Rodríguez Cedeño, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.— Manzanillo, Noviembre 10 de 1893.—Santiago Ledo.—Francisco Bueno.	2207 I 24
REMEDIOS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García, de estatura regular, con poca barba, rubio y viste al estilo del campo, ignorándose su paradero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, en causa contra el mismo por lesiones á D. Alejo Moroña Iglesias; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 18 de Noviembre de 1893.—Cecilio de Vera.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	2251 I 25
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eusebio González Ramos, natural de Guanajay, de estatura regular de 38 años de edad, soltrro y del campo, cuya prisión provisional se ha decretado en la causa que se le sigue por asalto y robo al niño Luis Valdivia; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que lef resulta en dicha Causa, pues de no hacerlo le pararán los perjuicios que en derecho corresponda.—Al mismo ciempo, pido y encargo á todas las autoridades* civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.-Bayamo, Noviembre 2 de 1893.—Manuel N. Hernández.—E. Pérez Pórtela.
2170	I 19
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de.esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Chivás, natural de ésta, vecino del Palmar, en Ya-teras, soltero, de 25 años y jornalero, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la pena que le ha sido impuesta en la causa' que se le siguió por hurto; apercibido de ser declarado rebdelde si así no lo verifica.—Y encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Guantánamo, Noviembre 8 de 1893.—Manuel Alonso.—El Secretario, Octavio Gómez.
2171	I 19
Juzgados Municipales
MARIANAO.
El Sr. Juez municipal de Marianao, en el juicio de faltas seguido contra don Fructuoso Ovín y Alonso, por lesiones á don Manuel García Pérez; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se le cite al primero, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito Carvajal 33, á las 9 de la mañana, del día 30 del presente mes á la celebración de dicho juicio y apercibido de lo que hubiere lugar si no comparece en el día y hora señalados.—Marianao, Noviembre 17 de 1893.—J. Guillermo Díaz.
2212 I 24
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 25 DE NOVIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Sta. Catalina, virgen y S. Erastno, mártires. (Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y lîmpresa«.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Empréstito de 4.000,000 de pesos.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de hoy acordó, que el plazo de la suscripción al Empréstito de 4.000,000 de pesos, con garantía de las obligaciones hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento de la Habana, se prorrogue hasta el 30 de Diciembre próximo venidero, pu-diendo hacerse el ingreso de las cantidades suscriptas en los días 10, 20 y 30 de Enero próximo, ó al contado, y devengando el interés de 8 p. § al año, desde el día en que se efectúe el ingreso en las Cajas del Establecimiento, con arreglo á las bases publicadas: que el contrato á que se refiere la 12a de dichas bases, se otorgue en la primera decena de Enero de 1894, sin perjuicio de que si algunos de los Sres. suscriptores actuales desean que se otorgue antes, concurran en virtud de este anuncio al salón de sesiones del Banco, el día 30 del actual, á fin de designar la Comisión que haya de firmarlo, según la citada base 12a Lo que se anuncia para general conocimiento, Habana. 23 de Noviembre de 1893.—El Secretario, /. B. Cantero.
Fn cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9$ de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de $ 6.500,000 y de la escritura otorgada en 4 de Febrero del corriente año entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta $ 7.000,000; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al cuarto trimestre del presente año para la amortización de las obligaciones del Empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las doce del día 19 de Diciembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una comisión d$l Consejo de Gobierno de este Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,940 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6,394 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,394 bolas, se extraerán del globo siete, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4,970 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 994 bolas, las cuales se expondrán de manifiesto al público, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 994 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Gobernador, Luciano Fuga.
D. Emeterio Zorrilla, como apoderado de D. Antonio Pérez Río, ha participado á este Banco el extravío del titulo de libre disposición número 10,351, expedido en 14 de Junio de 1873, por las once acciones números 470, 715 y 716, 2093, 2094, 4857, 8399 al 401 y 9092 y 93; y ha pedido se le provea de un duplicado.
En su consecuencia, el Gobierno del B^nco, de conformidad con el artículo 204 del Reglamento, concordante con el noveno del mismo, ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido; quedando el Banco, libre, en todo tiempo, de responsabilidad.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
ANÜNCÏO«.
DE
HRIBUCIOMS I &BLACIONKS DE LAS OMINAS GARBEALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISL-A DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta. al precio de 50 centavos ore el ejemular.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.
■ICO DE JUSTICIA UTAS
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
Dr. T. José Brnzón,
ABOGADO
Estudio: calle de Cuba esquina á 0’ReilIy.