GACETÁ DE LA HABANA
65
12 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, para la celebración del juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos, al primero, de lo que hubiere lugar si bo lo verifica, y los demás, de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas Y para ¡>u cumplimiento, libro la ‘présente.—-Habana Julio 5 de 1893.—El Escribano, Arturo Ga-lletti.	¿ r y ; ‘	: ' • -'	73 I 7
Don Gastón Mora y Varona, Juez .municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Duqué, natural de la Habana, de 12 años de edad y aprendiz de albañil, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento, de que se le déclarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo' al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de, justicia.— Habana, 22 de Junio de 1893.■—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.	52 I 6
El $r. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de. esta ciudad, en causa que instruye por estafa á don José María Ayo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Ramón Rana y á don José Gober., para qué compa-rezcañ én este Juzgado, sito en la calle de Amistad número 88, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 30 de Junio de 1893.-—El Escribano, José García Tejada.	29	I	5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de ésta ciudad, en causa que instruye por estafa á don Francisco Plá, ha dispuesto que por 3 números de la Gacetatoficial, se cite á D. Isidro Pérez y Fernández, para que comparezca en este Juzgado, sito en-la calle de Amistad núm. 88, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento', libro la presente en la Ha bajía á 30 de Junio de 1893.—El Escribano, José García Tejada.	28	I	5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Estanislao Junqué, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un moreno nombrado Salomón vecino que se aice ser de Aguila esquina á Bernal, para que comparezca en este Juzgado, Amistad número 88, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 30 de Junio de 1893.—El Secretario, José Esclápet.	14	I	5
/	PILAR. 5
El Sr. Juez de. 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Fernández, vecino qué fué de la calle de la Salud numero 85 ó 185;, para que el día 5» de Agosto entrante,.á la una de la tarde, comparezca ante la Sección l,a de la Sala dé lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en la causa seguida contra el pardo Tomás Val-dés y de la Luz, por homicidio frustrado de la parda Saturnina Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Julio 3 de 1893.—El Escribano, P. S., H. Alfredo Montalván. *	51 I 6 •
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, se ha servido disponer en providencia de esta fecha dictada en la causa seguida por lesiones á D. Manuel Fernández y Fernández, que por 3 números Consecutivos de la Gaceta oficial sé convoque al citado Fernández, que es natural de Pontevedra, de estado viudo y de 43 años de edad, el cual fué lesionado el día 5 de Abril último, en la Calzada de San Lázaro esquina á Aramburo,e n labodega «La Mata de Almendra»; para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la Calzada de San Lázaro número 227, para que evacúe un acto de justicia en la causa referida.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial según se dispone, expido la presente.—Habana, Junio 21 de 1893.-P. S., Ventura R. Páez.
2524 I 5
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa, para averiguar la procedencia de varias aves, un calzoncillo y un par de zapatos, que en Puentes Graades abandonó un moreno desconocido, he dispuesto que por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á la-persona ó personas que se crean con derecho á 4os pollos, una pollona, unos calzoncillos blancos y un par de zapatos de baqueta viejos y rotos; para que dentro de quinto día coñiparezcan en este Juzgado, sito en Neptúno 122, a evacuar un acto dé justicia en dicha'causa.—Y en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 21 de Junio de 1893.—Luis Blanco.	;■	2532 I 5
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita,, llama y emplaza á don Mariano Rodríguez Viera, natural del Cano,’ soltero, de 25 años, labrador y vecino de Arroyo Arenas; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la' culpa que le resulta en la causa' que se le sigue en la Superioridad por injurias y en la que se ha decretado su prisión provisional; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, pues de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley.—Por tanto ruego á todas las autoridades civiles y militares y agentes de las mismas, procedan á la busca y captura del referido don Mariano Rodríguez Viera, remitiéndolo» en su: caso á! ja éárcel de este partido y á disposición de este Juzgado y á las resultas de la causa antes referida.—Marianao, Junio 12 de 1893.—Joaquín María Becerra.	2535 I 7
; GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial Por el presente se convoca á don Antonio García y Gar-• cía, vecino que fué de Bahía Honda, para que dentro de quiu to día comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real número 75, á fin de evacuar un actó de justicia en la 'Causa criminal reguidá por hurte de un caballo, contra don Manuel Correa y Alfonso.—- Güines, i Junio /¿6 de T 893.—Enrique Pórtela.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	13 17
Ldo. don Enrique Pórtela dé Lásfüenttes, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, sé cita, llama y- emplaza al moreno Basilio Valdés, vecino de Ja Habana, soltero,, jornalero,; dé 25 años de edad, dé estatura» alta,color claro, fornido, le faltan dientes de ambas mandíbulas, viste pantalón de .dril, camiseta de franela con gorrita negra, usa pelado corto con malanga y pequeño bigote; para qne dentro de 9 días á contar
desde esta fecha se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta ! que se. lé sigue por lesiones á don Pedro I cibido de que será declarado rebelde y le I consiguientes si no lo verifica.—Y á la las autoridades de la Isla, la captura del V su remisión á la cárcel que se indica.— 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes Navarro Romero.
GUANA JAY.
pública de esta villa, en la causa criminal Alvarez Lizazo; aper-pararán los perjuicios vez encargo á todas I moreno antes citado -Güines y Junio 19 de .—Ante mí, Antonio j 2534 I 5
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Pedro, natural de Alquízar, vecino de Cabañas, soltero, de 21 años-de edad y labrador; para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarle de* la culpa que le resulta en la cáusa que se le sigue pór lesiones mutuas én riña; ciéíto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará- rebelde.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho moreno y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Junio I 19 de 1893.-José'María Vél’ez.-Ante mí, P. S., Manuel Garrido.
2536, I 7
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente, se hace saber al público: que con esta fecha ha/tomado posesión déla plaza de Escribano de actuaciones de éste Juzgado el Ldo. D. Angel García Zamora, nombrado por-Real Orden dé 6 de Mayo último, con motivo de haberse elevado este repetido Juzgado á la categoría de ascenso.- ' Guanajay, Junio 22 de 1893.—José»María Vélez.—De orden de su Sría., Maeuel Garrido.	2553 I 7
SAN CRISTÓBAL.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Audiencia de Pinar del Río, ha dispuesto él Sr. Juez po^ providencia de este día, se cite pór este medio á don Antoniq Santa Cruz y Velazco y á don Juan Cobos, vecinos de la Habana, á fin de que comparezcan ante la referida Audiencia el día 30 del actual á las 2 de la tarde, á las sesiones del juicio oral de la causa .seguida en este Juzgado, contra don Eloy Santa Cruz y otros por estafa y falsificación, bajo les ,apercibimiento» del art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.-San Cristóbal, Junio 20 de 1893.-—Santiago Gutiérrez de Celis.
2531 I 5
GUANE.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Bartolo García y Otero, para que se presente en la cárcel pública .do este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así los hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Por tanto recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura del expresedo individúo cuyas generales ss ignaran, conduciéndolo á la cárcel de esté pueblo á disposición de este Juzgado.—Guane, Junio 19 de 1893.—Teótimo Lacalle.—Ee-derico Santo Tomás.	2530 I 5
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez j Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo achinado Emilio Ramos ó Govín, natural de ésta, soltero, de 15 á 16 años é hijo de la parda Leocadia, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de 10 días se presenté en la cárcel •pública, á-descargarse de las culpas que le resultan en el sumario que se le sigue por hurto de 15 libras de café; cierto y .seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el per-? juicio á que hubiere lugar con arregló á la Ley.—Asimismo ruego y encargó á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de éste Juzgado.—Matanzas, Junio 21 de 1892.—Eduardo Alvarez.—Luis de Vera ySanz.
2552 I 7
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á doti José Infante, empleado que fué'de policía, para que á las ocho y Siguientes déla mañana del día 18 de Julio próximo, comrezca en la Audiencia Territorial de esta Región, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don José Betancourt y Escolan o, por disparo y lesiones.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á l.° de Julio de 1893.—Manrique.—Florencio
Betancourt.
30 I 5
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Pór ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Angel Pérez Peláez, vecino que fué de la Plaza del Mercado, para que á las ocho y siguientes dé la mañana del día 31 de Julio próximo, comparezcan en la Audiencia Territorial de esta Región, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Quintín Abaím, por hurto.—Y cumpliendo lo rhandado, firmo la presente en Matanzas á 30 de Junio de 1893.—Manrique.—Florencio Betancourt.	*	22	1	5
COLON.,
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Sabino Herrera, vecino de Pijuan, para que el día 17 de Julio de este año, y á las 8 y siguientes de la mañana, comparezca antedicho Superior Tribunal, al juicio oral y público déla referida causa;,bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para qué tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—^Gplón, 3 de Julio d^ 1893.—El Secretario-, Manuel V. Lavarría. J "	61 I 7
Don Arturo Hevia y.Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la mo-refia Petrona Balsuide, para qúe dentro de nueve días se prénsente en la cárcel pública de ésta villa, á dar sus descargos en el sumario’que se les sigue por hurto; cierto y seguró-de qué se*le administrará justiticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contiiihaz é incurso en las penas de la ley, y p'or bastante los estrados del Juzgado, para las’ ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la citada morena, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, i.° de Julio de 1893. Hevia,—-El Secretario, Manuel V. Lavarría. - 40 I 6
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Francisco Pedroso, para que dentro de 9 días se presente en este Juzgado, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante Jos Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y conducción ante este Juzgado, del referido moreno.—Colon, l.° de Julio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	42 I 5
Don Arturo He,via y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Jorge Martínez, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.r4-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 1.® de Julio de 1893.—Arturo Hevia.-Manuel V. Lavarría.
41 I 5
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad, de esta villa y su partido.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Ramos, vecino que fué de esta vilta, para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por estafa; ciérto y seguro dé que se le administi ará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éincurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado por las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargoáto-das las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y cáptura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta vill.—Colón, Junio 29 de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	25 I 5
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hérculano Bai ó, (á) Tata ó Gollo, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles yt militares, procedan á la busca, y conducción ante este Juzgado, del/ referido moreno.—Colón, 1.° de Julio de 1893.—Arturo Hevia.—Él Secretario, Manuel V. Lavarrí.
43 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Rafael Pérez Sánchez, por estafa, ha dispuesto se cite á don José González Huerta, que lué vecino de ésta y después del ingenio «Carrillo,» en Manguito, para que el día 29 de Julio próximo, y á las 8 y siguiente de la mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. — Colón, 30 de Junio de 1893.—El Secretario, Manuel y. Lavarría.	45 I 5
El Sr. Juez de instrucción de e^ta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Roque del Río, por falsedad, incendio y malversación, ha dispuesto se citen á don Cecilio Rodríguez y á don José Montero, vecinos que fueron de San José de los Ramos, para qué el día 7 de Julio próximo, y á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Y para qúe tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 30 de Junio de 1893. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	38 I 5
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por homicidio de nn individuo blanco desconocido, que fué encontrado en el río Sagua¿ punto conocido por «La Chorrera,» que por este medio se convoquen á las personas que hubiesen presenciado ó estén enteradas de cómo ocurrió el hecho, así como á las que conozcan al interfecto, para que dentro de cinco días se presente en éste Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á l.° de Julio dé 1893.-El Escribano, Avclino Betancourt.	63 I 6
CTENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Martín López, natural ,de Cartaya, provincia de Huelva, del mismo vecindario, de 32 años de edad, casado, marinero é hijo de don Isidoro y de doña María; para que en el término de 20 díks se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue pór hurto, y de nO; verificarlo sé le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á ías autoridades civiles y militares que conozcan*Su paradero, procedan á su detención y remisión á dicha cárcel, pues se interesa la administración de jq.sti.cia.—Cienfuegos, Junio 2.0 de 1,893 —José María Sotís.-
Ante mí, Mariano. Guast.
2549 I 7
SANTIAGO DE CUBA.
Doh Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de '1.a instancia y de instrucción del distinto Sur de esta ciudad y deeado de los de 1^ misma.
Por la presente, cito,llamo y emplazo al moreno nombrado Fernando (á) El Cura, cuyo apellido, generales y domicilio se ignoran; para que en el término de 15. días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que tenga lugar por primera vez la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente én este Juzgado, sito en la calle baja del Calvario número 1, á responder dé los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por robo de arroz á los Sres. Gallego, Mesa y C.a; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y coso contrario le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo en