GACETA DE LA HABANA
269
soltero, de 22 años, de profesión dependiente, hijo de José y de Florentina, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Juan Vidal; ciento y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto,.encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la búsca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 28 de Julio de 1893.— Martínez Ayala.—El Escribano, Waldo A. Insua..
> 477 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Severino Fernández y á don Aurelio Duarte, para que á la una de la tarde del día 26 de Agosto próximo venidero, comparezcan antela Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por atentado á un agente de la autoridad, contra don Alejandro Cobo Pérez, Habana, 29 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.
492 1 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial,-á don Feliciano Díaz Martel, para que á las 12 de la mañana del día 2 de Octubre próximo, "comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Juan García Atajo.—Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
525 . I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Trigo Fernández, á fin de que se presente este Juzgado, Habana número 43, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Agosto 2 de 1893.T—Ldo. J. I. Casas.
524 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta capital, en causa que se instruye por estafa denunciada por don Miguel Valentín Vaden, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen que por 3 números de la Gaceta oficial, á don Miguel Valentín Vaden, vecino que dijo ser del hotel «Mascotte,» y el que en el día 28 del pasado mes de Julio y en unión de otro individuo desconocido, alquilaron un coche de plaza en las esquinas de la calle de Teniente Rey y Villegas, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, Habana 43, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á T25 pesetas, que fdeferrhiña al art. 420 dé íá Ley de E. Criminal, si no comparecen.—Y para su cumplimiento,-libro la presente en la Habana, Agosto 2 de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	........52.3 I 14
GUADALUPE;
El Sr. Juez de 1.a instancia en propiedad dél- distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que • por este medio se cite á don N. Castañeda, conductor .que fué de la empresa de ómnibus «La Unión», á fin de que el día 22 de Agosto próximo venidero á las 12 de su mañana »comparezca ante la Superioridad por la Rselatoria del Sr. Gastón, para asistir al juicio oral de la causa contra don Pablo Margall y don Gabriel Soler, por robo.—Y á los fines dispuestos, libro íá presente;--Habana, Julio 31 de 1893.—El Escribano, José Esclápet.
512 I 4
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por lesiones á don Andrés Cabrujo Gómez, ha dispuesto se cite por este medio á dicho lesionado, que era vecino de Figuras número 6, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Julio de 1893. El Escribano, Rafael del Pino.	385 I 3
El Sr. Juez dé 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Criscente Machín López, vecino que fué de la calle de Zanja 73, para que él día 7 de Noviembre próximo venidero, á las 12 de la mañana y como testigo, se presente al juicio oral de la causa seguida contra don Juan Mauro Suárez, por escarnio á la religión y otros delitos y cuyo juicio oral ha de celebrarse el día y hora citados, en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio.— Habana, Julio 28 de 1893,—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	535 1 4
.PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia*-y de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un chino vendedor de dulces á quien el día 17 del corriente, un individuo blanco le comió unos dulces en el Paseo de Carlos III, volcándole el tablero, y á un individuo blanco limpiabotas, acusado con el autor de esos hechos, para que se presente en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, dentrq del término de quinto día, á prestar declaración en la causa número 327, que instruyo por estafa á un asiático.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Julio 26 de 1893.—P. S., Ventura R. Páez.	395 I 3
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Te-rritorial de las de fuera de la Habana,,Juez de 1?. instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pai-do José Valdés y García, conocido por «Joseíto,» hijo de Federico y de Jóáquina, natural de la Habana,, de estatura regular,' grueso, muy joven,, de color achinado, para que en el término de 10 días á contar desdé la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa, que le resulta en causa quq se le sigue por el delito de disparos de arma de fuego y lesiones á Gregorio Guzmán; bajo apercibimiento de que se le declarara rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, l.° dé Agosto de i893.—Francis¿o“Noval y Martí.—El Escribano, Ventura R. Báez.	510 I 3
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Bonifacio Castillo, para que dentro del término de diez días,
contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo á la Empresa de los Ferroearri les Unidos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á sii busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 29 de Julio de 1893.— Joaquín Torralbas.— Por su mandato, Antonio Alvarez Insua.	514 I 3
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Marianao, en causa que instruye contra el moreno Apolinar Mendoza y pardo Ildefonso Ubiarreta, por falsificación de billetes de la lotería de esta Isla, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Sixto Valdés Pomares, para que comparezca en este Juzgado, sito en la Calle de San Francisco número 19, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Marianao á 2 de Agosto de 1893. El Secretario, Emilio Moreu.	527 I 4
BEJUCAL.
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Julián Sánchez, conocido por Molina, por lésiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno expresado y al pardo Salomé' Molina, vecinos que eran de esta ciudad, para que á las 12 de la mañana del día 14 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para que asistan al juicio oral de la causa expresada.—Bejucal, Agosto l.° de 1893.—Gaspar Barona.	534 I 4
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo al pardo Anastasio Gallardo, natural y vecino de Tapaste, ce 35 años de edad, soltero y labrador; para que en el término ue 10 días contados desde la publicación de la presente, acuda ante este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el su-, mario que se instruye contra él por homicidio de D. Domingo Gallardo Bello, en el pueblo de Tapaste, seguro de que se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y pór bastantes los Estrados de este Juzgado.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, que procedan á la busca y captura del referido Gallardo y lo remitan á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Y para remitir á la Gaceta oficial, eápido la presente en Jaruco á 24 pe Julio de 1893.—Rafael Agúiar.
381 I 3
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
'Por el presente se cita á la morena Rosalía, cuyó apellido se ignora, que residió en terrenos del ingenio «Nombre de Dios,» y. á don Hilario Hernández, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de quinto día, á contar desde esta fecha, comparezcan en este Juzgado, Real 75, á prestar declaración en causa por hurto, contta el pardo Antonio Nadal y otros. Güines, Julio 24 de 1893.—Pórtela.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	398 I 3
Ldo. D. Enriqiie Pórtela Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cita, llama y emplaza á don Gil Correa Alfonso, natural de esta villa, soltero, de campo, de 23 años, hijo de Tomás y de Concepción; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de ésta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don Juan Fleíta, seguro de que se le hará justicia; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica,,—A todas las autoridades de la Isla encarga, procedan á su captura y remisión á dicha cárcel.—Güines, Julio 25 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
414 I 4
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Qnesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcelino Madruga, vecino de Paso Real ó San Diego de los Baños y cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye en este Juzgado por rapto de doña Rafaela Mirabal y Córdova; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará los demás perjuicios á que haya lugar en deJecho. -Por tanto edeargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado Madruga, remitiéndolo'á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado,—Que así lo tengo dispuesto en la referida causa.«-San Cristóbal y Julio 22 de 1893.-Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	.	429 I 4 •
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Edüardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente,*se cita y emplaza á los morenos Mariano y Domingo García, vecinos de Taironas; para que en el término de 15 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta, en la causa por hurto de 3 taburetes y un caldero de doña Escolástica Muñoz; seguro de oírseles y administrarles justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios consiguientes.— l inar del Río, 16 de Julio de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.-Ante mí, José V. Urrutia.	380 I 3
MATANZAS. ‘
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente edicto y por segunda vez, se anuncia la muerte sin testar de don Antonio Ramón Meuéndéz, natural de Cangas de Onís, vecino de Coliseo, viudo, de 70 años de edad, el cual falleció el día 24 de Noviembre último en su domicilio, y se convoca á los que se crean con derecho á su herencia, consistente hasta ahora en los. efectos relacionodos en el edicto inserto en la Gaceta oficial de la Habana número 156, correspondiente al día 29 de Diciembre del año próximo pasado; á_fin de que dentro del término de 60 días comparezcan en este
Juzgado, calle de Manzano número 68; apercibidos que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-—Matanzas, Julio 26 de 1893.—Eduardo Alvaez.—Ante mí, Luis de Vera y Sáenz.	403 I 4
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 435, en causa seguida contra don José Mena y otros; por juego prohibido, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí,, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la HaJbana, se convoquen á don Antonio Cienes, don Joaquín González y á don Andrés Tornente, para que el día 15 de Septiembre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de-está Región donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya referida; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y; cumpliendo con lo mandado, libróla presente.—Matanzas, Agosto l.° de 1893.—Juan Vinageras.	528 I 4
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el asiático Plácido Mora, por homicidio, ha dispuesto se citen á don Juan Pérez Ibáñez y asiático Crescencio Aten, José Achón y Quirino Acón, para que el día 24 del corriente y á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral déla referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.-Colón, 31 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
505 I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Curbelo Espinosa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro do que se les administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulte riores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 26 de Julio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	42Ò I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Julián Saínz, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de aves; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargoátodas las autoridades civiles y militar es, procedan á la busca y captura del citado pardo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 31 de Julio de 1893.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
482 I 4 >
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Poi* la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Juan Vento, Antonio Ayán y Sancho Achán, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por juego ¡prohibido; cierto y seguro de que se le administrará jus-¡ ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miltares, procedan á su busca y conducción ante este Juzgado, de los referidos asiáticos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 31 de Julio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las j Cagigas.	506 I 4
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la causa contra don Marcelino Ruíz Ramos ó Boníficio Frentes, ha dispuesto se convoque á don José López, vecino que fué de esta villa; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria, libro la presente.—Colón, Julio '26 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
432 I 4
El Sr. Juez deinstrucción de esta villa y su distrito judicial, en la causa por muerte del asiático Pablo Acan, ha dispuesto se convoque á los parientes de dicho asiático, natural de Cantón, deeste vecindario, soltero, de53 años y jornalero; para que en el termino de quinto día comparezcan en este Juzgado á objeto de ofrecérsele los derechos que les concede el art. 109 de la Ley de E. Criminal.—Y para que dicha convocatoria, tenga efecto, pongo la presente.—Colón, Julio 24 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	431 I 4
MORÓN.
Don Narciso Garcíá Menocal, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Hago saber: que con esta fecha se ha expedido la siguiente requisitoria.-Por ignorarse elparadero de D. Nicanor Fadragas y Hernández, hijo de don Eugenio y de doña Dolores, natural y vecino de este término, de 24 años de edad, soltero, de campo, sin instrucción, estatura alta, delgado, con un pequeño bigote rubio, pelo del mismo color, cara descarnada, viste camisa guayabera de cutré, pantalón de dril de color y sombrero de guano; al cual se le ha declarado procesado en auto de esta fecha, dictado en el sumario por violación de doña Candelaria López, decretando su prisión provisional incomunicado y concediéndole el término de 9 días para presentarse; ruego á V. S. se sirva disponer las órdenes oportunas para la busca, captura y conducción á la cárcel de esta villa, á mi disposición del mencionado Fadragas Hernández.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, copiado la presente en Morón á 17 de Julio de 1893.—Narciso G. Menocal.—Antemí, Manuel Díaz Pina.	400 I 4
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Francisco Cuesto y Javier, natural de Trinidad, vecino de esta ciudad, soltero, de unos 25 á 28 años de edad, de campo é hijo de Francisco.y Juana, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 25 de Julio de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	402 I 4