GACETA DE LA HABANA








10 días contados desde la primera,publicación se presente, en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de María de las Nieves Jacas, conocida por Vifiei; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto y en nombre de S. M. exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tan pronto sepan el paradero de Miyares, se sirvan disponer su conducción á la cárcel; pues así lo he dispuesto en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia.—Sautiago de Cuba, Agosto 22 de 1893,—Francisco J. Vasco.—Alberto Espino.	1383 I 7
Don Francisco J. Vasco*y Vasco, Juez de 1.a instancia del dis
trito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito y convoco á los que se consideren con derecho á la herencia de don Juan Reduello Fernández, que aparece ser natural de la villa de Barca, provincia de Oviedo, de 59 años de edad, oficial 4.°.de la Sección administrativa de este Gobierno Regional; para que dentro del término de 60 días contados de su primera publicación en el Boletín oficial de aquella provincia, comparezcan en este Juzgado á hacer uso de su derecho con los documentos acreditativos de su parentesco, con manifestación que los bienes dejados por el finado consisten en la cantidad de 1184 pesos 80 centavos oro, 2 relojes también de oro, una cadena con 3 medallones y una sortija de brillante, varias piezas de ropas y otros objetos y papeles.—Y para que llegue á su conocimiento he mandado fijar y ‘publicar el presente en Santiago de Cuba á 9 de Septiembre de 1893.—Francisco J. Vasco.-Luis J. Giró.
1512 Íí 7
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de
instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción
Decano de los de la misma.
Por la presente requisitoria, se cita, llamama y emplaza á don Antonio Beiga Galifío, natural de Crucero de Montes, provincia de Orense, hijo de Pablo y de Manuela, soltero, de 18 años, de campo, avencindadó en el barrio de Firmeza, en el Caney, de estatura regular, pelo, cejas, ojos negros, lampiño; para que dentro de 9 días contados desde la primera publicación comparezca en el Juzgado, sito en la calle baja del Calvario número 1, altos; para la práctica de un acto que le comprende en la causa que se le siguió por homicidio por imprudencia temeraria; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía^judicial, la busca y conducción de dicho individuo al lugar referido.—Cuba y Septiembre 7 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Pedro J. For naris.—-Y para su publicación en la Ga-ceto oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.—For naris.	■ ; ? y v* ¿ 1306 I 6
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de
instrucción del distrito .Sur de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto; cito, llamo y emplazo á los herederos de don Luis Rodríguez y Alvarez, natural de Trabada, provincia de Lugo, de .49,.años,de edad, soltero, hijo de don Ramón y de doña Rosa; á fin de que comparezcan en este Juzgado Calvario alto número 1 altos, á usar de su derecho, con cuyo objeto sé fija el térmidó de 60 días; apercibiéndolos con lo que haya lugar si,no lo hicieren.—Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1893.—Francisco J. Vasco.—--Ante mí, Alberto Espino.-	1382 I 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 8 DE OCTUBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—La Maternidad de la Santísima Virgen, y Santa Brígida, viuda.
(Circular en el Espíritu Santo.)
ANUNCIOS.
CASA DE PRESTAMOS "LA HABANERA.”
7, BERNAZA NÚMERO 7,
enÍTe Chispo y Ohrapicu.
Por el presente anuncio y en cumplimiento de lo que dispone el art. 1872 del Código civil, se hace saber al público haberse señalado el día 18 de Octubre de 1893, á las 8 de la ma ñaña, para la enajenación en pública subasta de las prendas pignoradas por esta casa y procedentes de contratos vencidos, cuyos créditos no han satisfecho, y se cita para dicho acto á los dueños de las mismas, omitiéndose sus nombres, para evitarles los perjuicios que pudiera irrogarles, expresándose sólo el número y fecha de los recibos talonarios que justifican el contrato y obran en poder de los deudores, en consideración á que tales datos permiten determinar de un modo preciso las prendas de que se trata.—Al mismo tiempo se advierte que los dueños de las mismas podrán rescatarlas previo el pago de la deuda, sus intereses y gastos hasta el momento de la subasta, la cual se verificará ante Notario.—Los números y fechas de los recibos talonarios de las prendas que se citan; son las siguientes.—1886, Mayo 2, 1893; 1868, Mayo 2, 1893; 1867, Mayo 2, 1893; 1869, Mayo 2, 1893; 1870, Mayo 2, 1893; 1869, Mayo 2, 1*893; 1870, Mayo 2, 1893; 1871, Mayo 2, 1893; 1893, Mayo 22, 1893; 1891, Mayo 19, 1893; 1830, Abril, 8, 1893; 1797, Marzo 13, 1893; 1518, Septiembre l.° 1892; 1131, Febrero 14, .1892; 1803, Marzo 15, 1893; 1836, Abril 10, 1893; 1856, Abril 27, 1893; 1435, Julio 15, 1892; 1474, Agosto 5, 1892; 1202, Marzo 21, 1892; 1270, Abril 18, 1892; 1187, Marzo 15, 1893; 1900, Marzo 27, 1893; 1905, Mayo 29, 1893; 1880, Mayo 10, 1893; 1821, Abril 2, 1893; 1805, Marzo 17, 1893; 1825, Abril 4, 1893: 1886, Mayo 16, 1893; 1820, Abril 2, 1893; 1878, Mayo 9, 1893; 1866, Mayo 2, 1893; 1881, Mayo 10, 1893; 1887; Mayo 16, 1893; 1918, Jumo 10, 1893; 1907, Junio l.°, 1893, 1838, Abril 13, 1893; 1989, Julio 27, 1893; 1918, Junio 15, 1893; 1945, Julio l.°, 1893; 1919, Julio 15, 1893.—Habana, Octubre 7 de ,1893.—-Quesada y Compañía.
CA^A DE PRESTAMOS
u
A HABANERA,
BERNAZA NUMERO 7. ENTRE OBISPO Y 0HRAP1 A.
DE
(Pa/rdo .y Quesadcu.
I SE ACABARON LOS APUROS!
El que necesite dinero, no tiene más que acudir á esta casa, y de seguro que logrará su objeto, siempre que lleve algo que lo valga, pues sus dueños lo mismo hacen negocios con oro, plata, brillantes y piedras finas, que con muebles,* vajillas, ropas y cuadros.
Asimismo encontrarán de venta constantemente un estenso surtido de sortijas, relojes, dormilonas, y toda clase de prendería, de oro, brillantes y piedras finas. Ajuares de sala completos, de escritorio? y de cuartos interiores.— Sombreros de varias clases, y ropa hecha de señoras y caballeros.—Pañuelos, medias, mantas y otra infinidad de renglones, que sería prolijo enumerar.
«La Habanera,» Beruaza, 7, entre Obispo y Obrapía.
Sociedades y Empresas.
Banco del Comercio, Ferrocarriles
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
(Sociedad Anónima.)
Desde el día seis del corriente queda abierto el pago en las cajas de este Banco, del cupón número diez y siete del segundo Empréstito municipal y de las obligaciones del mismo que resultaron amortizadas en el último sorteo; advirtiéndose que, en consonancia con las especies consignadas á este efecto por el Ayuntamiento, dichos pagos se harán en billetes oro con el 10 por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce.
Habana, Octubre 5 de 1893.—El Director, fosé M. de Arrarte.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas-
Secretaría.
para la aplicación de los productos y manufacturas
IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
.Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de
ACUERDO CON LAS TABLAS DEFINITIVAS DEL TRATADO CELEBRADO CON DICHA NACIÓN.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
El Sr. D. Manuel María Coronado ha participado el extravío del certificado núm. 4436 expedido en 13 de Noviembre de 1883, por dos acciones de esta Compañía, á nombre de la Sra. Da Josefa Baró de Castañer y cuyas dos acciones le han sido adjudicadas á su esposa Da Amelia María Castañer de Coronado. Y solicitando que se le provea de un duplicado del certificado dicho; el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que se accederá á lo solicitado y se declarará nulo y de ningún valor el documento referido, si terminada esa publicación no se hubiese presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Septiembre 21 de 189¿.-Alvaro Lavastida.
Secretario.
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
*37
ISLA DÏIÍN0S [SAMA FE]
HOTEL SAN CARLOS,
Dr. R. Garmendía, propietario.
Este acreditado establecimiento completamente reformado, se ofrece al público. Su dueño, deseoso de que las personas que no puedan pagar los precios de un hotel de primera no se vean privados de ir á Santa Fe, ha establecido para el presente año un Hotel anexo al de «San Carlos,» donde podrán hospedarse por el ínfimo precio de 1 peso 75 centavos.
El hermoso y rápido vapor Protector hará dos viajes redondos semales.
Para detalles é informes, dirijir3e á los señores Juan Palacios y Comp^, Meacaderes núm. 22 [altos.]
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 188?
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Excrno. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891. De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY BE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO
dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888. De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á f>0 cts. oro el ejemplar.
REAL DEOJtfcETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
LEY GENERAL 1 OBiüS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.