482
GACETA DE LA HABAA.
Pesos.
Art. 317. En la presentación y diligencias de cumplimiento de éxhortos cuan-de se verifique por medio de Procurador, salvos los derechos por las diligencias que expresamente autoriza la ley, cobrarán en
concepto de agencia y correspondencia por
r	o
mes.....................................    ¿
Art. 318. Por la copia de árboles genealógicos, llevarán por cada casilla.
Art. 319. Cuando el Procurador haya de salir á más de dos kilómetros del punto de residencia del Juzgado, á presenciar cualquiera diligencia á que concurriere el Juez ó el "Escribano por comisión del mismo, cobrará por dietas en cada día natural, no percibiendo derechos, á no determinarse expresamente..........................  7
Art. 320. Por la agencia, con inclusión en ella de la correspondencia que han de seguir con sus poderdantes, pero no los certificados y telegramas, llevarán por cada mes, mientras los autos están en curso. 3 Se entiende que están en curso los autos, siempre que el Procurador no deje transcurrir ocho días después de fenecido el término de cada trámite ó actuación judicial sin practicar por su parte la gestión que corresponda con arreglo á la ley.
CAPÍTULO II.
DE LOS NEGOCIOS EN QUE INTERVIENEN POR VOLUNTAD DE LAS PARTES.
Art. 321. Por todos sus derechos en los actos de conciliación, incluso el de recoger la certificación.................. 2
Art. 322, Cuando asistieren á los juicios verbales acompañando á las partes para hablar y proponer en su nombre cuanto crean procedente, llevarán por todos sus • derechos hasta que la sentencia sea firme..	2
Art. 323. Si su intervención en dichos juicios fuese en concepto de representante ó de apoderado de las partes, entendiéndose, por tanto, con él todas las actuaciones, llevarán asimismo por todos sus derechos hasta que se dicte sentencia y ésta sea firme. 4 Art. 324. Las demás diligencias en que intervengan como apoderados, las cobrarán con arreglo á este Arancel, pero subordinando su cuantía á lo establecido en las disposiciones generales.
TITULO V.
De las demás personas que devengan derechos en los juicios.
CAPÍTULO PRIMERO.
DE LOS REVISORES DE LETRAS ANTIGUAS Y SOSPECHOSAS.
Art. 325. Por el reconocimiento caligráfico de una firma sospechosa y declaración que deben prestar................ ó
Art. 326. Por el reconocimiento caligráfico de un documento y por la declaración é informe que sobre él hayan de prestar, llevarán por cada hora de ocupación..	3
Art. 327. Por contestar verbalmente con arreglo á la ley ante el Tribunal á las preguntas que las partes les hagan para ampliar ó aclarar dichos informe^, llevarán
por hora................................   2
Art. 328. Por la versión á la escritura corriente de documentos anteriores al
siglo XII, por cada hoja de copia....... 5
Art. 329. Si los documentos fuesen de los siglos XII al XVII inclusive, por cada
hoja de copia............................  3
Art. 330. Y si fuesen de época posterior, llevarán en igual	forma............. 2
Art. 331. Por la traducción al lenguaje corriente de documentos escritos en latín, castellano antiguo, lemosín ó gallego,
siendo anteriores al siglo XVIII, por cada
hoja de traducción........................... 7
Art. 332. Y si fuere de época posterior .......................................  6
Art. 333. Por hacer el análisis critico paleográfico de un documento anterior al siglo XVIII, certificando de su autenticidad ó falsedad, rio pasando de un pliego...	12
Art. 334. Por cada pliego de exceso. 2 Art. 335. Por la declaración oficial tasando documentos paleográficos, libros, manuscritos ú objetos arqueológicos, poicada hoja de su declaración ó informe.....	7
Art. 336. Si los que practicaren estas operaciones no fuesen Archiveros Bibliotecarios con título académico, percibirán la mitad de los derechos que quedan señalados.
Art. 337. Los traductores de los documentos escritos en cualquiera de los diversos idiomas que se hablan en el territorio filipino, percibirán por cada pliego vertido al castellano corriente...........
Cts.
50
08
50
75
50
50
50
75
50
50
50
50
50
80
Pesos. Cts:
CAPÍTULO II.	----------
DE LOS MÉDICOS, FARMACÉUTICOS, ARQUITECTOS, PERITOS AGRÓNOMOS Y TASADORES ;
DE JOYAS Y OBJETOS DE ARTE.
Art. 338. Los Médicos, sean ó no forenses, Farmacéuticos, Arquitectos, Peritos agrimensores y tasadores de joyas ú objetos de arte, devengarán los derechos que les estén asignados por las Academias,
Escuelas especiales á que pertenezcan, ó en Aranceles, por todas y cada una de las diligencias que practiquen ó se les encomienden por los Juzgados ó Tribunales.
CAPÍTULO III.
DE LOS PERITOS DE LABRANZA Y ARTESANOS.
Art. 339. Los peritos de labranza y artesanos de todas clases que fueren llamados para deslindar amojonamientos, reconocimientos, tasaciones y otras operaciones ó trabajos propios de sus profesiones y oficios, percibirán por cada día un jornal doble del que por regla general llevan los de su clase, aunque sü ocupación no consuma todas las horas hábiles del trabajo.
Art. 340. Si los interesados juzgasen excesiva la regulación de los jornales hecha por los peritos de artes y oficios, el Juez ó Tribunal, oyendo verbalmente á los interesados, decidirá sin ulterior reclamación.
CAPÍTULO IV.
DE LOS TASADORES DE MUEBLES Y DE EFECTOS DE COMERCIO.
•
Art. 341. Los tasadores de muebles y de efectos y géneros de comercio llevarán, por cada hora de ocupación.............. 1	75
TITULO VI.
Disposiciones generales.
Art. 342. Los derechos señalados en este Arancel, por razón de las actuaciones anteriores á la ejecución de las sentencias que se dicten en los juicios verbales, no podrán exceder en el Juzgado municipal de un 25 por 100 ni en el de primera instancia de un 7 por 100 de la cantidad litigiosa.	£
Cuando excedieren de esas cifras, los funcionarios que en tales juicios hubieran intervenido sufrirán á porrata el descuento que les corresponda.
Alt. 343. En las diligencias de ejecución de las sentencias de los juicios verbales y en las de cumplimiento de lo convenido en los actos conciliatorios,
, percibirán cada uno de los funcionarios que intervengan en ellos los derechos señalados*en este Arancel, pero no pudiendo en ningún caso exceder lo que por todos ellos perciban de la cuarta parte de la cuantía' litigiosa.
Art. 344. Los derechos específicamente asignados á cada actuación ó diligencia se entienden aplicables á los1 pleitos de mayor cuantía.
En aquellos pleitos cuya cuantía no exceda de 750 pesos, no podrán percibir los auxiliares y subalternos más que el 50 por 100 de jos tipos de Arancel.
Cuando valiendo la cosa litigiosa más de 750 pesos, no pasase de 1,500, percibirán el 75 por 100 de los Créditos señalados.
Los derechos correspondientes á las actuaciones anteriores á la ejecución de la sentencia en los juicios de menor cuantía, no podrán exceder en ningún caso de un 20 por 100 del capital litigioso en la primera instancia, y de un 15 en la segunda. Si excedieran, los auxiliares y subalternos sufrirán á porrata el descuento correspondiente.
En la ejecución de las sentencias de estos juicios, los auxiliares y subalternos percibirán los derechos, según la proporción establecida en el párrafo segundo de este artículo.
Art. 345. Los auxiliares y subalternos percibirán una mitad más de los derechos asignados en este Arancel si las diligencias se practicasen de noche.
Art. 346. ¿Las actuaciones comunes á dos ó más partes litigantes, sérán cobradas una. sola vez, distribuyendo su importe entre éstas.
Aunque fueren muchos los litigantes, se considerará como una sola parte á los qúe se defiendan bajo una. sola dirección y formulen sus pretensiones en un solo escrito.
Art. 347. Cuando alguna de las partes se personare en cualquiera de las instancias, después que la otra ú otras personadas hubiesen satisfecho derechos comunes, deberá reintegrar á éstas de lo que por su cuenta hubiesen anticipado.
Art. 348. Cuando en el curso de un pleito, los auxiliares y subalternos que en él hubieren intervenido fueran sustituidos por otros, no podrán éstos percibir derecho alguno por razón de los trabajos que aquéllos hubiesen practicado, aunque deban repetirlos para el buen desempeño de su cargo.
Art. 349. Cuando los actos y diligencias estén retribuidos por horas, se cobrará por completo la primera aun cuando no se haya invertido toda ella, pero en las sucesivas los derechos se percibirán por fracciones de media hora.
La duración de estos actos ó diligencias se hará : constar en la actuación destinada á los mismos, antes de que las partes la suscriban, cuando esto sea procedente, ó bajo la fe del Secretario ó Escribano, si ni aquéllas ni el Juez ó Tribunal debieren firmar.
Los tasadores de muebles ú objetos de comercio y demás personas ¿pie practiquen en sus respectivas casas operaciones propias de su profesión, expresarán la duración de estas diligencias al final de la declaración que deben prestar bajo juramento.
Art. 350. La cantidad señalada por dietas á los auxiliares y subalternos sólo se reputará devengada en el caso que la ocupación de aquéllos hubiese durado seis horas justas. Si durase más ó menos de seis horas, los derechos señalados^se aumentarán ó disminuirán por cada hora en una décima parte de la cantidad fijada en el Arancel.
Los gastos justificados de salida y regreso serán de cuenta de las partes: los de manutención los pagarán los funcionarios que perciban dietas.
En la Habana se consideran gastos de salida y regreso, los que en este concepto se ocasionen cuando la diligencia haya de practicarse fuera del perímetro que forma la orilla del mar, la calzada de la Infanta y la acequia del Matadero;
No se devengarán derechos en los casos en que, según el Arancel, los funcionarios sean retribuidos con dietas.
Art. 351. Guando los funcionarios cuyos derechos señala este Arancel hubiesen de salir en comisión fuera de los límites del partido ó territorio en que funcionen, percibirán las dietas que los Juzgados les señalen, siendo de su cuenta todos los gastos.
Art. 352. En todos los escritos, testimonios, compulsas, providencias, autos y sentencias, y cuantas actuaciones estén retribuidas, por pliegos ó por hojas, deberá contener por lo menos 20 líneas la página ó folio en que se halle el sello del papel y 24 las demás.	•
Cada línea tendrá 13 sílabas; pero podrán compensarse las diferencias dentro de cada pliego.
Las copias simples de todas clases se regularán por la extensión que tenga el documento ó actuación de que estén sacadaspero en ningún caso se les computarán menos líneas y sílabas, de las que señala el párrafo precedente.
Los Jueces y Tribunales podrán á instancia de parte ó de oficio, privar de derechos á los auxiliares y subalternos respecto de los escritos ó actuaciones en que infringiesen las disposiciones de este artículo.
Art. 353. No devengan derechos más actos que los que directa y claramente se expresan en estos Aranceles. Si algún interesado creyese digno de retribución cualquier trabajo, actuación ó diligencia omitida, lo pondrá en conocimiento del Gobierno por el «conducto ordinario para que resuelva lo que estime justo.
Art. 35*4. Cuando hubiese razón de dudar si por un acto ó diligencia comprendidos en este Arancel se deben mayores ó menores derechos, la duda se resolverá en el sentido más favorable al litigante que ha pagado.
Art. 355. Los derechos correspondientes á cada funcionario por-las distintas actuaciones en que intervengan, serán anotados en guarismos, al pie de la firma de aquél. En las cuentas ó minutas que para hacer* los efectivos se formulen, se expresará el artículo del Arancel aplicable á cada una de las partidas, y la fecha de las diligencias ó actuaciones que comprendan. La omisión de cualquiera de estos requisitos será causa suficiente para negar el pago de los derechos.
Art. 356. El pago de los suplementos hechos y de los derechos devengados con arreglo á este Arancel, así como el de los honorarios correspondientes á los Abogados defensores de las partes en juicio, podrá exigirse por la vía de apremio del Procurador ó de la persona á cuya instancia se hayan causado en la forma que establecen los artículos 8 0 y 12 de las leyes de Enjuiciamiento de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
En ningún caso se accederá á la solicitud de apremio si no se hubieren observado por el reclamante las prescripciones del artículo precedente.
Art. 357. Los Presidentes de los Tribunales y los Jueces de primera instancia y municipales dispondrán que en el sitio más apropiado para conocimiento del público y en el despacho de cada uno de los auxiliares, se coloque un ejemplar del Arancel respectivo y de las disposiciones generales, autorizado por su firma y la del Secretario de gobierno ó Juzgado, debiendo corregir gubernativamente las faltas ú omisiones que notaren.
Art. 358. Los auxiliares y subalternos que reclamen y cobren derechos mayores, que los señalados en este Arancel, iifcurrirán en la responsabilidad que establece el artículo 8.° de las leyes de Enjuiciamiento civil de Cuba y Puerto Rico y de Filipinas.
Art. 359. Incurrirán también en la responsabilidad correspondiente los que exigieren y cobrasen derechos por algún acto judicial á que no hubieran concurrido. Esta responsabilidad alcanza igualmente á los funcionarios á quienes competa autorizar la diligen-, cia si la redacción de ésta diere ocasión al abuso.
Art. 360. Las disposiciones de este Arancel no son aplicables á los Tribunales eclesiásticos, que continuarán rigiéndose por las que están en observancia 'actualmente.
Art. 361. Donde dice este Arancel Jueces y Fiscales municipales, se entenderá en las islas Filipinas Jueces y Fiscales de paz.
Art. 362. Los derechos señalados en este Arancel á los Secretarios de las Audiencias, Secretarios y Oficiales de Sala, Relatores y Escribanos de cámara, Canciller, tasador y repartidor y Archivero, ingresarán en el Tesoro en papel de pagos al Estado, sin otra excepción que los devengados por los funcionarios que sirvan algunos de dichos cargos á título de dueños de oficios enajenados.
Madrid, 18 de Julio de 1893.—Aprobado por S. M., Maura.