e9*mkMiiìte

GACETA DE LA HABANA
653
condena y ál pago de las costas, abonándosele para el cumplimiento de la péna principal, la mitán 'de'la prisión preventiva sufrida, y en atención al tiempo que lleva preso, póngasele en libertad y entréguese á su dueño los efectos ocupados.—Y pá i ra su publicación'en dicho periódico, librò là presente.—Habana, Septiembre 6 de 1893.-¡-El Escribano, Zacarías Brezmes.
1130 ; I 27
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres; números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Genaro Menéndez, vecino de Monserraté número 69, para qué á las 10 de la mañana, del día 29 del actual ¿ comparezca ante la Excina. Audiencia, á las sesiones del juicio oraf en la causa seguida por rapto, contra don Eligió Ferrer y Martínez.—Habana, 25 dé Septiembre de 1893. Juan H. Vergel.	13Í8Ó I 27
El Sr. Jüez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números'de la Gaceta oficial, á don Andrés Perera,' guardia municipal que fué hasta'
11	de Julio Ultimó, para que á las 12 de la mañana del día 21 de Noviembre del corriente año, comparezca ante Ex,cip a. Audien-. eia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguidá por robo, contra el pardo Laureano Ugarte.—Habana, 25 de Septiembre de 1893.—Ej Escribano, Juan H. Vergel.
1381 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto sé convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José García, vecino que de Pozo Redondo, en el ingenio «Andrea,» para que á las 12 de la mañana del día 23 de Noviembre del corriente año., comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por estafa, contra don Manuel Ballester y otros.—Habana, 25 de Septiembre de 1893*v—El Escribano, Juan H. Vergel.
1379 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén»de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don José P’uga,'Celador que fué de policía, don Romualdo García y doña María Campos, vecinos que eran de Prado 85, para que á las 10 de la mañana del día 13 de Octubre del corriente ano, Comparezca ante là Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra doña Juana Sánchez y otra, por el delito de lesiones.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1378 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distritp de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Jacinto Coll y Pares, don Juan Jarasquita, don JpSé Ri vas y Rivas y don Miguel Ortíz Fóstena, para que á ía;s
12	déla ; .mañana del <jlía 30jrae 'Noviembre dell corriente año', comparezcan anteóla Excmá. Audiencia,.pára asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Felipe Fernández y otros, por coacción y amenazas.-Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel. 1346 I 26
El Sr. Juez- dé) ín‘stfüQció¿ ^1 :distri£o de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á un. individuo. qonacido por el «Billetero,».- que trabajó en el-tren de ’ cbchés-situado en San Miguel 173, ’ tle*un tal Llanes, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana 43, á declarar én causa seguida por hurto á don José Peña, Pajón’.—Habana’, 19 de .Septiembre de í 8931—Waldo A. ínisiia.	• ’ ‘	' . 1365-" I ; 26 .
El Sr. Júéz de instrucción del distrito dé Belén, por ante mí; ha dispuesto sq convoque por tres números,de, la Gaceta oficial, á doña Paulina Vaidés, para que á las 10 de la mañana dél día 23 dèi qtié cursá, comparezca ante la ÉxCma. Àùdiéncia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa sé-guida contra doña Juana, Sánchez _y doña Dolores B. Daumy-por legiones.—Habana, Septiembre Í8 de 1893.—EÍ Escribano, Tuan H. Vergel.	; ‘	1281	1 26
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
En virtud del presente edicto se convocan por segunda vez y término de 30 días, á las personas que se crean con. derecho á heredar á don Buenaventura Suárez y Pérez, natural de Pola de Laviana, én Oviedo, vecino qtie fué de Cabañas, con objeto de que dentro del término expresado, acudan á deducirlo con los oportunos documentos, en los autos de su abin-testato, y se hace constar que los bienes quedados á su fallecimiento, consisten en varios créditos que aparecen por cobrar, un caballo, una montura y parte dé un pedazo de tierra sembrado de caña.—Guanajay, Septiembre 4 de 1893.—Vélez.— Ante mí, Manuel de J. Arocha. ’	.1143 I 27
SAN CRISTÓBAL.
En la ejecutoria recaída á la causa que se» : siguió contra el asiático Modesto-García, por robo de un baúl con ropas y dinero al de igual clase Manuel Abalo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido por ante mí, se cité por 3 números de la Gaqeta oficial de la Habana, al referido asiático, Manuel Abalo; para que dentro del término de 10 días comparezca en la Escribanía de este pueblo, á fin de hacerle entrega de la cantidad de 30 pesetas que por vía de indemnización le satisface el asiático Modestó García á que ha* sido condenado por la Audiencia de lo Crimirial de Pinar del Río.-— San Cristóbal, Septiembre 4 de 1-89T.—Jacobo González y Govantes.	. ,	1105 I 27
AJ. MATANZAS. I
Don Manuel Palacios y Montero, Juez municipal en funciones de instrucción - dèi distrito: Shr de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesta que ppr tres números det períó ' dico Gaceta oficial, se convoque éx doña María Luisa Salazar, para que el día 9 de Octubre* próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia, Rara el juicio¿oral en la causa formada contra el pardo GuíllefínÓ Catalá, por estafa. Y cumpliendo Jo mandado„firmo la présente en Matanzas á 22 de Sep-tíembré.de. 1893»-i-Manriq.iie.—-Luis dej. Sausa.
1350 1 27
COLON,.
Don Arturo Hevia y Díaz, juez dé'instrucción en propiedad de esta villa, y su partido;
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Chaguaceda, natural de. Matanzas ¡ó dé la Habana, soltero, de 16 años de ¿dad y5 jornalero,,para qué dentro de 9 días se presente én la -cártpl pública de' esta villa, á dar sús descargos en el Sumario que se Te sigue por hurto dé un caba--lio; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde s .contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los -Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa/—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miltáres, prócédan á la busca y captura del citado individuo, remisión á la cárcel de esta villa»«-Colón, 15 de Septiembre de 1893.-Arturo Hevia.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1257 I 26
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez; de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Venancio Abreu y González, natural de la Habana, vecino de Tomeguín soltero, labrador y'de 28 años, para que dentro de nueve día se presente en la cárcel pública de.esta .villa.,, á. dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa?—Colón, 18 de Septiembre de 1893.-^Arturo Heviá.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1299 I 26
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Marcelo Gau, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir condena en causa por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia; y de lo#contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón,.21 de Septiembre de 1893.—He; via.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
. 13^6 I 26
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada én causa contra el moreno Crescéncio Menéíídez ó José Campanería, por asesinato, ha dispuesto se cite al mo ■ reno Félix Rodríquez, para que el día 17 deOctubre de esteaño, á la una y siguiente de la .tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referidá causa; bajo los apercibimientos legales, si no .comparece.-Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la présente.—Colón, 21 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1332 r 26
El Juez de esta villa y su partido consecuente á carta ¡ordérí de la superioridad, librada eh causa contra el moreno Perfecto Zulueta por hurto; ha dispuesto se cite por medio de ese periódico al referido moreno, á fin de que comparezca en el termino de quintó día en este Juzgado, á un acto de justicia, en la 'causa dé referencia.—Colón, Septiembre 6 de 1893.— Manuel V. PaParría.	,	1134 L 26. \ j
CTENFUEGÓS*.
Don Antonio Porrua'y Fernández de Castro, Juez de ins trucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Iglesias y-Cob^s'jfpara :que en el tqrmfnó de 30 díasfse ^presente"en la cárcel pública de esta icind^d;-.;- á descargarse de la culpa queTé resulta en causa por'Jesiones á D. Fernando Vaidés.—Y encargo por ésteínedió JL ía.s 'autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se-interesa-la- administración de justicia;— íCieñfuegos, Septiembre l.° de 1893.:—Antonio Porrúa.—Ante
soltero, de 24 años de edad, zapatero, hijo de Antonio y Da-miaua, cuya filiación es la siguiente: estatura bastante alta, delgado, color pardo claro, ojos negros grandes, cejas negras y espesas, frente ancha, pelo negro, cara larga, cerrado de barba, usa bigote pequeño y negro y tiene cómo señal particular la falta de algunos incisivos de la mandíbula superior, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta población, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, que procedan á la prisión ya referida.—Sancti Spíritus, Septiembre 2 de 1893.—Orozco.—El Secretario, Juan Carbonell.	1121 I 27
BÁYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este "distrito..	•
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Pablo Sierra, como de 60 años de edad, estatura alta, cara aguileña, barba canosa, cuya prisión provisional se ha decretado en causa que se le sigue por asesinato, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo, le pararán los perjuicios .que en ^derecho haya lugar.—Al mismo tiempo, pido y encargó á las autoridades civiles y militares y á los rgentes de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel dé esta ciudad, del mencionado individuo.—Baya-mo) 26 de Agosto de 1893.—-Manuel N. Hernández.—Pérez Poftela. '	1126 I 27
CONSEJO DE FAMILIA.
Por el presente se hace público: que el remate que ha de .óélebrarse ante el Consejo de -familia de los-.menores ñoña María Josefa y don Eduardo de Loyzaga y Carreras, con asistencia dél Notario de esta ciudad don Andrés Mazón y Rivero, y con la intervención de la tutora de dichos menores, respecto de bienes situados, en el pueblo de Solares?, provmciá de Santander, y que detaíladámente,se expresan en los edictos publi-: cádós' en los números 58, 59 y 6b de la Gaceta fie la Habana, correspondientes rá los;7, 8 y 9 del presente mes, en cuyos edictos sé mencionan las medidais y avalúos, tendrá lugar ese remate á las 12 del día. 11 de Noviembre del presente año, tacha indicada»én aquellos edictos,; y én*el local que 'ocupa la oficina de dicho Notario, sito en los bajos de la casa calle de San Ignacio número !T4 ¡"esquina* al Callejón del Chorro; repitiéndose en este lugar que la aludida subasta deberá verificarse ¡simultáneamente én esta ciiijady en la.de Santander, - con las [advertencias consignadas enjos ±nénciónádff s edictos.—Y para isu^ubficaci ónfén tres ñüméros ;de fá ¿Gaceta óficial de esta ^eiuaad, extiendo el presenté¿errJa Habarfa á 22^de "Septiembre de 1893.—El Presidente de dicho Consejo de familia, Ranifcn Julia'.’ ................~	P 26 v
mí; Jacinto Guerra.
1106 I ,26
Don José María Salís y Vaidés, Juez de instrucción de esta ^ciudad.	JÍifi-ifijü
;Por la presénte ] requisitoria cito, llamo y emplazo á don Laureano Martínez Fuentes.., (a) Maeaco, natural de Cumana-yagua, vecino dé Cienfuegos, §olteray de 20 años de edad, de cámpo é hijo de don José y doña Francisca, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación dé este llamamiento, se presente én la cárcel pública de Santa .de Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto.
Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares quétengan conocimiento de su paradero, procedan á sii captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfue-gos, Septiembre 5 de 1893.—Solís.—Ante mí, Guerra.
1122 I 27 /
Don José María Solís y Vaidés, Juez de instrucción de esta ciudad»
Por la presente requisitorio cito, llamo y emplazo á don Antonio Aguilar y Olmedo, natural de Sevilla, de 32 años de edad, soltero, de oficio campo é hijo de don Manuel y doña Dolores, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cutpa que le resulta en causa que se le sigue por injuria y resistencia.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.,-r-Cienfuegos, Septiembre 5 de 1893.—Solís.—Ante mí, Mariana Guast. 1144 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cornelio Díaz, hijo de Merced Sáez, natural de la Habana, vecino de Rancho Veloz, soltero, de 19 años, de campo, de estatura regular, robusto y viste ropa de campesino, para que dentro de 10 días se présente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa quele resulta én la causa que se le sigue por violación y homicidio de la morena Filomena Díaz cuyo delito se cometió el día 4 del actual, en Rancho Veloz; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.
A1 propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cár-el pública de esta cabecera, á-disposición de este Juzgado.-^- Y cumpliendo lo man dado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Septiembre de 1893.
Calixto Llerandi.frAnte mí, Andrés S. Moreno.
1341 I 26
REMEDIOS. *
Don José'A. Pésimo y Vidal, Juez de instrucción interino de este partido.
Por el presente convoco á los fam^iares de don Francisco Adrián y Armas, de los cuales se’ conocen á don ' Telesforo y dou Rernardino», hermanosí; de aquél, que según noticias residieron en ef pueblo je San Juan y Martínez, déla provincia dé Pinar del Río, para que dentro dej téjrmino de 5 días comparezcan ante la Secretaría del que* refrenda1, á fiñ de instruir al más próximo, de los derechos del art. 109 de la Ley de E.
Criminal, en la-causa que se instruye contra don Angel.Carrillo é Izquierdo y don Clorindov R'üiz y Balmaseda, por homicidio de aquél.—-Y para publicar en la Gaceta de la Habana, -se. expide éste en Remedios á 5 de Septiembre de 1893.—Pessiaoi Esteban Bosch.	1123 I 27
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de este partiüo.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo al pardo Eloy Vaidés Castro, que es natural y vecino de esta ciudad, SOS ORO el ejemplar»
HABANA, 27 DE SEPTIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Cosme y Damian, hns. y Adolfo y Juan, mártires.
(Circular en Jesús María.)
Sociedades y Emprefens
Gompañia del Ferrocarril de Matanzas-
Secretaría.
El Sr. D. Manuel María Coronado ha participado 'él extravio del certificado nüm. 4436 expedido en 13 de Noviembre de 1883, por dos acciones de esta Compañía, á nombre de la Sra. Da Josefa Baró de Castañer y cuyas dos acciones le han sido adjudicadas á su esposa Da Amelia María Castañer de Coronado. Y solicitando que se le provea de un duplicado del certificado dicho; el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de qúe se accederá á lo solicitado y se declarará nulo y de ningún valor el documento referido, si terminada esa publicación no se hubiese presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Septiembre 21 de 189y-Alvaro Lavastída. Secretario.
AJV ÜX)ÍO«.
TOMO WDE 1893
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA :
Gaceta de la Habana,
DURASTE LOS MESES
de Mayo, Junio, Julio y Agosto.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, á dos pe-