736
GACETA DE LA HABANA
to se cite por este medio á don José González Castañón, dependiente que era del café de la calle de Luz número 16, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al dúmero 43.—Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Waldo A. Insua. f 1453 I 4
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito de
Guadalupe.
Por la presente requisitoria^ citó, llamo y emplazo á don Angel Silva Navarro, natural de la Habana, soltero de 29 años, dependiente é hijo de D. Sebastián y doña Rosalía, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á emplasarce en causa que se le sigue por el delito de estupro; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Octubre de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, P. S., José Esclápet.
1538 I 7
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instruye por lesiones que recibió el asiático Isidro Aguilera, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al expresado asiático Isidro Aguilera, natural de Cantón, de 50 años, y á las personas que sepan cómo se cáusó dicho asiático una contusión que sufre en el ojo izquierdo, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles núm. 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Octubre 2 de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.	1501 T 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Antonio Alamo por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á doña Petronila Carbonell, que residió últimamente en Amistad 37, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles núm. 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1893.—El Escribano, José Esclápet.
1500 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de telegrama del Juzgado Sur de Santiago de Cuba, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Francisco Torres Peña, que residió en la calle de la Habana número 130, en esta ciudad; con el fin de que comparezca ante la Audiencia de Santiago de Cuba, para la celebración del juicio oral en causa contra Alberto Escalante por disparo y lesiones, señalado para el día 17 de Noviembre próximo venidero; apercibido de lo que hubiere lugar si no comparece.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 2 de 1893.—El Escribano, José Esclápet.	1493 I 6
JESUS MARIA:
Dr. don Francisco O, Ramírez Chenatrd, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Antonio Díaz Pereira, natural de Lugo, vecino de la Habana, de estado soltero, profesión cocinero, de 19 años de edad, hijo de don Luis y doña Antonia, para que dentro del térmiho de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones por imprudencia á don Aurelio Cayaba Fernández; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Octubre de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
1533 I 7
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por robo á don Juan Villa-mor, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se haga público la ocupación de los objetos siguientes: un flus chaviot negro, uno de holanda de luto, otro dril de color, 5 pantalones casimir, 7 ídem de dril de color, 9 fluSes dril de color, 2 sombrillas de Sra., 2 piezas de cutré de color, 1 pantalón lanilla, 2 pantalones holanda mallorquína, 1 pantalón dril blanco y 10 docenas de pañuelos de vara en cuadro, y se detenga al que sin justo título los posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanaba-coa y Septiembre 19 de 1893.—Anastasio Arango.
1386 I 6
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en causa contra don Daniel Alcalde y Morón por estafa, ha dispuesto que por este medio y término de tercero día se cite al pardo Miguel Montero, vecino que se dice ser de la calzada de Jesús del Monte 279, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Marianao á 19 de Septiembre de 1893.—Alejandro A. Núñez.	1298 I 6
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Plchardo, Juez de instrucción del distrito de
Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamó y emplazo á don Antonio Pérez Hernández, vecino de Batabanó, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á estar á derecho en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria, bien entendido, que de hacerlo así, se le administrará cumplida justicia, y de no, se seguirá la causa en rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dicho procesado, pues así lo interesa la administración de justicia. Bejucal, Septiembre 21 de 1893.—Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1416 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa contra don Bernardo Díaz, por coacción, ha dispuesto se convoque por este medio al moreno Florehtino Díaz, vecino dé Quivicán, para que se presente á evacuar un acto pendiente.—Bejucal, Septiembre 28 de 1893. Ldo. Ramón J. Franqui.	1475 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa por hurto de 3 millares de tabacos á don Francisco Montelongo, vecino de Santiago de las Vegas, hecho ocurrido la noche del 19 del actual, ha dispues-
to se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Septiembre 26 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1474 I 7
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Sánchez Fernández, hijo de Francisco y Ciriaca, natural de Oviedo, vecino de la Habana, soltero, de 20 años y sastre, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á consecuencia de la causa que se le sigue por in jurias á un agente de la autoridad; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio qne haya lugar.-—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, el llamamiento y busca del expresado individuo.—Bejucal, Septiembre 20 de 1893.—Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Ba roña.	1319 I 7
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, accidentalmente Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Victoriano de la Torriente, natural de la Habana, vecino de ésta, solterb, de 58 años y lanchero, contra el que se sigue causa por hurto; á fin de que dentro del término de 10 días se pr esente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces y autoridades y á los funcionarios de policía judicial, que se determinan en el art. 283 de la Ley de E. Criminal, procedan á la prisión, sin incomunicación del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.— Matanzas, Septiembre 14 de 1893.—Manuel Palacios.—Juan Vinageras,	1263 I 6
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Cipriano Cabos y D. Antonio Cortina, trabajadores que fueron del ingenio «LasCañas»; para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la caus^ número 193, que por hurto se sigue en este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Alfonso XII á 23 de Septiembre de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
1463 I 6
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, por providencia de este día, se convoque por medio del presente á doña Saturnina Milián, natural del Guayabal, vecina de esta villa, soltera, lavandera y de 30 años de edad, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario instruido por denuncia del pardo Escolástico González, del hurto de dinero.—Guanajay, Octubre l.° de 1893.—Ante mí, L. Angel García Zamora.	150á I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer se convoque á don Antonio Santos Ramos, que se fugó del depósito municipal de Corralfalso, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, para un acto de justicia en la causa por infidelidad en la custodia de presos.—Colón y Octubre 2 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1505 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Maximino García Gutiérrez, por homicidio, ha dispuesto se cite á don Nicanor Fernández y Escalante, sereno, vecino de Jovellanos, para que el día 26 del mes actual, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 2 de Octubre de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1504 I 6
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, -á virtud de carta orden superior en causa contra el pardo Secundino Pita y Morales por homicidio, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don José Inés Rodríguez y al asiático Jacinto José; para que á la 1 de la tarde del día 13 del actual,
| comparezcan en la Sala de Audiencia de lo Criminal de Santa Clara el día señalado para el juicio oral de la causa referida; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12 y media 125 pesetas si no lo efectuaren sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación, libro la pr esente.-Cienfuegos, Octubre 2 de 1893.—Marianao Guast.	1514 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior ed causa por homicidio contra el pardo Secundino Pita y Morales; ha acordado que por medio de la Gaceta de la Habana, se cite el moreno Antonio, que vive en las inmediaciones, como á 20 cordeles de Pueblo Nuevo, junto á la linea férrea á mano izquierda yendo para Real Campiña, dicho moreno es carado y cuenta como unos 30 años de edad; para que comparezca para su examen al juicio oral señalado en la referiha causa el día 13 del actual á la 1 de la tarde; apercibido si no lo efectuase sin excusa legal debidamente justificado con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación, libro la presenten.—Cien-fuegos, Octubre 2 de 1893.—Mariano Guast.
1513 I 7
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Adolfo Pérez y García, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 30*días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde si no se presentare.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Septiembre 14 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	' 1329 I 6
Don José Mana Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Redondo, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Emilio Pérez y Suárez.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.-Cienfuegos, Septiembre 16 de 1893.-José María Solís.— Ante mí, Mariano Guast.	1363 I 6
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requiritoria, cito, llamo y emplazo á un moreno alto, grueso, como de 35 años de edad, con una cicatriz en la cara, vestido con pantalón de dril crudo y guayabera y sombrero de guano; para que en el término de SO días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al pardo Desiderio Arcelo.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Septiembre 14 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, fllariano Guast.	1361 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el pardo Enrique García Peña por homicidio, ha acordado que por la Gaceta, se convoque al moreno conocido por Trigue; á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Septiembre 12 de 1893.— Jacinto Guerra.	1445 I 6
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta -ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro Acao, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Septiembre 22 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1444 I 6
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la peesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lutgardo (á) Grillo; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo de 9 pesos plata á don José Rafael López y Sánchez.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Septiembre 25 de 1893.— José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
1458 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Abrahan Bergues, natural de esta ciudad, vecino que fué de la calle de San Carlos esquina á Hospital, de 12 años de edad, soltero, sin instrucción, hijo natural de Josefa, cuyas señas particulares no constan; para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares qne tengan noticias del paradero de Bergues, se sirvan disponer se conducción á la cárcel de esta ciudad pues así lo he dispuesto en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia.— Santiago de Cuba, Agosto 22 de 1893.—Francisco J. Vasco.— Ante mí, Alberto Espinos	1357 I 7
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del.distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente/requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Manuel Varona conocido por Palma, natural de Bayamo, que trabajaba en el mes de Junio último en Majaguabo, de estatura regular, envnelto en carnes, con bigotes; para que dentro de 9 días contados desde la primera publicación comparezca en la cércel de esta ciudad, á descargarse de la culpa gue le resulta en la causa que se le sigue con otros por robo de efectos y prendas de don Antoliano Montejo en San Luis; apercibido en causo contrario de declarársele rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y remisión de dicho procesado al lugar indicado; por interesarlo así la buena administiación de justicia.—Cuba y Julio 13 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Pedro J. Fornaris.—Y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en el díia de su fecha.—Fornaris.
1307 I 7
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad, Decano de los de la misma.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Fonseca Benítez, cuya filiación se ignora; á fin de que dentro del término de 10 días comparezca en este Juzgado, Enramadas alta número 1, altos; á evacuar un acto de justicia, pues si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar en derecho.—Al propio tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tan pronto sepan el paradero de Fonseca Benítez, se sirvan disponer su conducción á la cárcel de esta ciudad; pues así lo he dispuesto en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia én causa por hurto.— Santiago de Cuba, 22 de Julio de 1893.—Francisco J. Vasco.— Alberto Espino.	1356 I 7
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, Decano de los de la misma.
Por la presente reqnisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Carneiro Lebrón (á) el Jerezano, natural de Jerez, soltero, de 87 años de edad, torero, hijo legítimo de don Buenaventura y doña Amparo, vecino que fué de esta ciudad en la fonda «El Universo»; para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Aquilino Díaz García (á) Gallego* apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente,—Al propio tiempo, cito ilamo y emplazo á José Soler y Molto, para su presentación en el Juzgado, Calvario alta número 1, altos; el cual es natural de Valencia, vecino de esta ciudad, de 43 años de edad, casado, hijo legítimo de don José y doña Engracia.—Por tanto y en nombre de S. M. exhorto y requiero á todas las autrridades que tan pronto sepan el paradero de Carneiro y de Soler, se sirvan disponer su conducción á lá cárcel y Juzgado; pues así lo he dispuesto en la referida causa.—Santiago de Cuba, Septiembre 11 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Alberto Espino.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente copia,—Alberto Espino.	1358 I 7
Don Francisco J. Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, Decano de los de la misma. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Tomás Miyares, natural de esta ciudad, hijo natural de Bibiana, ¡ de 23 años de edad, carpintero, vecino que fué de la calle alta de Santo Tomás número 52; para 'que dentro del término de