Año LV.—Núm» 128
Martes 28 de Noviembre de 1893
Tomo 2°. — Pág. 1091
PERIODICO OFICIAL'iDEL OOBIERUO
PRECIOS	3DE	SUSCRIPCION
PUNTOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, ‘Valle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un'frimestre . . $ 6-00. oro» Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . • . . . $ 6-00 oro. £1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . . . . . . . . . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ... 30 cts, oro, P01 cada un año atrasado................................5o ctsj oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Elecciones.
DECRETOS.
Vista la terna formada por la Excma. Diputación provincial de Santa Clara, y usando de las facultades que me concede el art. 25 de la Ley provincial, mandada promulgar en ^esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878; he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación, al Sr. don Manuel Sánchez Granada, propuesto en primer lugar de la terna.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.
Emilio Calleja.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley provincial de %í de Junio de 1878; he tenido á bien nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de la Excma. Diputación de Santa Clara, á don Eduardo Fernández del Campo; y Vocales de dicha Comisión, á D. Pedro Pertierra y Albuer-ne, D. Eduardo Domínguez y Consuegra, D. Esteban Cacicedo y Torriente y D. Sebastián Cuervo y Serrano.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.
Emilio Calleja.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Política.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama que se acaba de recibir, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Conferencia celebrada entre General Macías y enviadlo Sultán demostró éste carece medios imponer sumisión inmediata kábilas. Incompatible con sentimiento nacional nueva tregua solicitada, Gobierno acordó negarla, comenzar inmediatamente operaciones militares, que aseguren construcción fuerte respeto nuestro derecho; Consejo unánime designó General en Jefe Ejército Melilla Martínez Campos, que sale esta noche para la Plaza, acompañado completo fuerzas necesarias.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 del que rige, el proyecto de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 57 y 60, con sus presupuestos de ejecución material y de contrata, ascendentes respectivamente, á nueve mil novecientos treinta pesos y once mil cuatrocientos diez y nueve pesos cincuenta centavos; y habiendo dispuesto á la vez, que los trabajos se ejecuten por el sistema de contrata, adjudicada en subasta püblica, se ha señalado para dicho acto, que tendrá efecto simultáneamente, en el despacho de esta Secretaría y en el Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de
Septiembre de 1869, el día 14 del próximo mes de Diciem; bre, á las dos de la tarde, hallándose de manifiesto en la Sección central de Obras públicas, y en el ya citado Gobierno civil, para conocimiento general, todos los documentos que han de regir ejula subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo qué se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados, que sólo se admitirán durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda ó en la Sección administrativa de Pinar del Río, como garantía provisional, el dos por ciento del presupuesto de contrata de las obras de referencia, ó sean doscientos veinte y ocho pesos treinta y nueve cehtavos, ó su equivalente en acciones' del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día de la subasta, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados, y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1893.
El Seciclario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden de la Habana á San •'Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos números 57 y 60, además de las facultativas que acompañan al proyecto, y de las generales aprobadas por Real decreto de n de Junio de 1886.
Articuló' i.° Para tomar parte en la subasta, se exigirá á cada licitador, una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, del equivalente al dos por ciento del presupues^ to, la cual será devuelta á todos los lidiadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 2Q El contratista depositará en la misma Tesorería en calidad de fianza el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.0 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los 30 días siguientes al de la adjudicación.
Art. 40 Se dará principio á la ejecución de las obras, dentro del término de 30 días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por termi nadas en el plazo de doscientos setenta días, ó sean nueve meses.
Art. 59 Se acreditará mensualmente al contratista, el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación , los de otorgamiento de escritura, los de la medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo, durante la medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
Don N . . .N. . . , vecino de. . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . del mes de . . . , de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869; délos requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación entre los postes kilométricos 57 y 60, de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la'contrata, se compromete tomar por su cuenta dichas obras, por la cantidad de . . (aquí el importe en letras.)
(Fecha y firma.)
El Excmo. S. Gobernador general, en acuerdo fecha 9 del que rije, ha tenido á bien disponer se anuncie la subasta para contratar las pbras de. reparación general de la casa de Correos de esta capital; cuyo presupuesto de contrata asciende á 1,781 pesos 95 cts., se ha señalado para dicho acto, que tendrá lugar en el despacho de está Secretaría, el ¡día 14 del próximo mes de Diciembre, á las tres de la t^rie,- con arreglo ,á la Instrucción vigente .de ti de Septiembre de‘1869, hallándose de manifiesto en la Sección Central de Obras Públicas, todos los documentos que han de regir en la subasta.	v
Las proposiciones se ajustarán al modelo que.se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados que sólo serán admitidos durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional para tomar parte en la licitación, la cantidad de 71 pesos 28 cts. oro, ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza, el día de la subasta, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe excede del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones administrativas y económicas.
Artículo i.° En la ejecución por contrata de las obras de reparación en el edificio ocupado por la Administración general de Comunicaciones, regirán, además del pliego de condiciones generales aprobado por Real decreto de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril den888, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 20 El Contratista dará principio á la ejecución de las obras, en el término de 15 días, á contar desde aquél en que se le notifique la aprobación de la subasta y las entregará concluidas en el de 40 días, contados desde el día en que tenga lugar dicho principio, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que, de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 30 El licitador á quien se hubiese adjudicado la obra, tendrá 15 días de término para constituir ¡afianza definitiva y otorgar el documento público en que conste la obligación mutua que contraen la Administración y el contratista.
Art. 40 El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata, ó sea en la cantidad de setenta y un peso veinte y ocho centavos. La fianza constará del ocho por ciento de la cantidad en que se adjudique la. obra, pudiendo formar parte de dicha fianza el importe del depósito expresado.
Art. 5.0 El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente, se le pagará, según lo preceptuado en el Decreto de la Regencia del Reino de 11 de Septiembre de 1869, el uno por ciento mensual, como interés, de demora.
Art. 6.° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los arts. 10, 12, 13, 15, 17 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fe en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno general, á propuesta de la Inspección facultativa de la misma, multas de 20, 40 y 70 pesos que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de veri carse; entendiéndose que d£ antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencia, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía será de un mes, á contar desde la fecha en que terminen las obras, verificándose en dicha fecha la recepción provisional, si hubiere lugar á ella.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto, 6 en su defecto indique el Inspector fa-