Año LV.—Núm. 144
Sábado 16 de Diciembre de 1893
Tomo 29.—Pág. 1219
PERIODICO OFICIAL DEL GhOZBIIEIR/N“O
PUNTOS IDE SUSORIPOION
Habana, eñ la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro , de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.2SXTJ2MaiOS
Por cada linea al dia .
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un'trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . • . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ,
P01 cada un año atrasado............................... 50 ctsi oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro«
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 4 del que rije, tuvo á bien aprobar el acta de la subasta, sin éxito, celebrada para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Guiñes, comprendido entre los postes kilométricos 12 y 16 y declarar desierto dicho acto, disponiendo á la vez que se celebre una segunda subasta, con las mismas condiciones que sirvieron de base para la primera y se hallan insertas en el número 117 de la Gaceta de la Habana correspondiente al día 15 de Noviembre próximo pasado.—Para dicha subasta, que tendrá efecto en el despacho de esta Secretaría general, se ha señalado el día 12 del mes de Enero próximo, á las tres de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 575 y fecha 18 de Junio de 1890, se comunica á -este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. cuarenta y cuatro copias de certificados de patentes de invención concedidas por las» nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto so bre que recae. — D. Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde ■de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Joaquín Cunis Scarles, domiciliado en Brooklyn, Estados Unidos, ha presentado con fecha 18 de Marzo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras introducidas en las máquinas desfi-bradoras.» — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud délas facultades que le confiere el art. 49 del R. D. 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que se dispone en el art. 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe <ie las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente es-
tableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 7 de Mayo de 1890.—Conde de San Bernardo.—Hay un sello en tinta azulen el que se lee:—Dirección general de Agricultura, Industria y Registro.—Tomada razón en el libro 10, folio 530, con el núm. 10621.—Lo transcripto es conforme á la letra y contenido del documento exhibido y que rubricado devuelvo, á que caso necesario me remito.—Y á petición de parte, libro el presente, yo D. Antonio Turón y Bosca, Abogado y Notario de los Ilustres Colegios de esta capital, con vecindad en la misma, en un pliego de la clase décima, núm. 587,235, que rubricadas sus hojas y quedándome nota, signo, firmo y rubrico en Madrid á 30 de Mayo de 1890.—Antonio Turón.—Hay un sello en tinta azulen el.que se lee: Notaría del Ldo. D. Segundo Alonso Cillán.—Madrid.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica del Notario nuestro compañero don Antonio Turón y Bosca.—Madrid á 30 de Mayo de i890.-Signo, firma y rubrica, Joaquín Moreno. — Signo, firma y rubrica, Vicente Callejo Sauz.— Hay un sello que dice: Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Madrid. — Hay un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vinech.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copía.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar, el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utili-, dad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto Mr. Thomas English, domiciliado en Howley, cerca de Dart-ford [Inglaterra], ha presentado, con fecha 23 Junio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una ins- ¡ tancja documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de las cureñas para los ca- ¡ ñones de campaña.»—Y habiendo cumplido con lo que pre- j viene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del Real decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuy.o derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Iudustria y Registro de Impropiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma.que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 13 de Septiembre de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro n, folio 262, con el número 10,951.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y una rúbrica.— El documento inserto corresponde á la letra con su original, á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y ásu instancia, libro el presente en este pliego de la clase 10a, en Madrid, á 15 de Octubre de 1890.—Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello déla Notaría.—Legalización.—Los infrascriptos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 15 de
Octubre de 1890.—Hay dos signos.—Firman, Mariano Alonso Apolinario y Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia. — El Director general, Rodas.— Hay una rúbrica —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en. la misma.—Doy fe: Que por D. José Gómez A.cebo y Cortina, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es ^omo sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto D. A. Fernández y D. A. H. Vrighl, domiciliados en la Habana, han presentado con fecha 5 de Diciembre de 1889, en el Gobierno civil déla Habana, una una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «la forma de un horno destinado á quemar toda clase de combustible y con especialidad el bagazo verde ó húmedo de la caña de azúcar.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos socili-tantes, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la Memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acreditan, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 30 de Abril de 1890.—Conde de San Bernardo. —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. - -Tomada razón en el libro 10, folio 360, con el núm. 10,460.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.-Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, á su instancia pongo el presente en este pliego clase 10$, número 572,920, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 9 de Junio de 1890.—Signo, firma y rúbrica.—Magdaleno Hernández y Sanz. —Hay un sello que dice:—Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.—Legalización.— Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 9 de Junio de 1890.—Signo, firma y rúbrica, Virgilio Guillén y Andrés.—Signo, firma y rúbrica, Francisco Moya.—Hay un sello que dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vinech.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 2143, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 43, fecha 20 de Octubre último, dando cuenta del nombramiento de D. Pedro González Llórente y Torrado, para la plaza de oficial 59, creada en el Negociado de Contribucio-