GACETA DE LA HABANA
109
lazgadog de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y Escribanía del que refrenda, el Procurador ,D. Estanislao Saíz estableció juicio ejecutivo que después continuó el de igual clase D. Juan Marti, á nombre de D. José Francisco Montalvo y Montalvo, contra don Sebastián Montalvo y Mantilla, en cobro de 10,125 pesos oro; en vista del cual y de los documentos acompañados con la demanda, se despachó ejecución contra el deudor, librándose el correspondiente mandamiento, con el que, por no ser conocido el domicilio del indicado Montalvo y Mantilla según manifestó por escrito el Procurador del ejecutante, en 23 de Abril de 1890, se practicó sin el previo requerimiento, el embargo del ingenio «Desquite» y cafetal anexo «Bella Vista», expresamente afectos al crédito reclamado, en cuanto bastase á cubrir la expuesta suma de 10,125 pesos en oro, intereses demora al 12°/0 anual y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago y conforme á lo que ordena el árt. 1458. de la Lay de Enjuiciamiento Civil, se le cita hoy dé remáte, por medio de la oportuna cécliila que ha sido fijada en la tablilla de anuncios del Juzgado, y cuyo tenor es el siguiente:— El Sr. Juez de 1.“ instancia del distrito de Belén, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don José Francisco Montalvo y Montalvo, contra don Sebastián Montalvo y Mantilla, en cobro de 10,125 pesos oro, ha dispuesto por ante mí, en providencia de 24 de Abril último, se cite de remate por este medio al referido don Sebastián Montalvo y Mantilla, cuyo domicilio no es conocido y se ignora su paradero; haciendo constar que á dicho Sr. se le ha practicado él embargo sin el previo requerimiento de pago, en los términos que ordena el art. 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.-Y en virtud de lo mandado, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula, cito de remate á don Sebastián Montalvo y Mantilla, á fin de que dentro del término de 9 días se persone en las autos por medio de Procurador y se oponga á la ejecución despachada si le conviniere, y caso contrario le parará el perjuicio que haya lugar. -Habana, Julio l.° de 1893.—Waldo A. Insua.—Y para su publicación, conforme á lo'dispuesto por la Ley, en 3 números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Julio l.° de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Waldo A. Insua.
151	T 13
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito dé Jesús María.
En el expediente promovido por don Juan Francisco Cores y Pompa, preparando la vía ejecutiva contra don José Martínez López, para el cobro de un pagaré que ha presentado autorizado por éste á favor de don Esteban E. García, su fecha 10 de Abril de 1890, por valor de 400 pesos oro, endosado últimamente á favor del referido Cores, á pedimento de éste solicitando que no habiéndose presentado Martínez á la segunda citación que se le hizo en esta propia forma para que compareciera á reconocer la legitimidad de su firma y certeza de la deuda, se practique la tercera citación con el apercibimiento que determina la ley, á cuya petición he accedido por providencia de 5 del actual, señalando para la comparecencia del referido Martínez López, para el reconocimiento dispuesto el tercer día hábil después de la publicación á las 2 de la tarde en la sala del Juzgado; bajo apercibimiento de ser tenido por confeso en la gitimidad de la firma que autoriza el pagaré, acompañado si no se presentare ni alegare justa causa que el impida comparecer.—Y para insertarlo en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 7 de Julio de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Aute mí, Rafael del Pino.
152	T 13
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de I a instancia del distrito del Cerro.
Por el presnnte hago saber: que á virtud del juicio que se mencionará, se libró por el actuario la cédula que dice así:— A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por doña Asunción Calderón y Chacón, Condesa de Casa Bayona, contra don José Pedro y Roig, en cobro de 400 pesos, que cursan en el Juzgado de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, la representación de la ejecutante, con fecha 27 de Marzo último, presentó escrito acompañando la certificación de gravámenes del ingenio «Mercedes» y potrero «Clarisa y Charco-largo,» solicitando, entre otros extremos,, se haga saber á los acreedores hipotecarios posteriores, el estado de la ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, si les conviniere, de algunos cuyos acreedores ignoran sus domicilios, y que se libren en cuanto á éstos, edictos para su publicación en el Boletín y Gaceta oficiales, y se dictó la providencia que dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Torralbas.—Habana, Abril 5 de 1893.—A lo principal, por presentado con la certificación de gravámenes, agréguese á sus autos, se há por designado como perito tasador de esta parte, al ingeniero don Alberto de Castro, al que se le hará saber para su aceptación, y al deudor, que dentro de segundo día nombre otro por su parte; bajo apercibimiento, de tenerle por conforme con el electo, á quien se le requerirá también para que dentro de 6 días presente en la Escribanía los títulos de propiedad, y hágase sab$r á los segundos y posteriores acreedores hipotecarios, el estado del juicio, por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de la finca, si les conviniere, lo que se les notificará en sus domicilios, librándose los exhortos que fuesen necesarios y por edictos que se publicarán en la Gaceta y Boletín oficiales, respecto de aquéllos que la residencia se ignore. Lo mandó y firma el Sr. Juez de 1 ,a instancia del distrito del Cerro, doy fe.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Alva-rez Tnsua.—Posteriormente la misma parte ejecutante^ en escrito de 5 de Abril último, indicó los nombres de los acreedores que deben incluirse en los edictos y son los siguientes: — I. Lavín y C.a; D. Francisco Galán; D. Julián Hernández Campos; D.a Petrona del Tunco; D.a Dolores Francés; D. Eduardo L. Delgado; D. Francisco Aballí; D. Alejandro del Monte; I. Sainz y C.a y D. Hipólito Alvarez; habiéndose dictado la providencia que dice:—Providencia.—Juez, Sr. Torralbas.—Habana, Abril 8 de 4893.—Por hechas las manifestaciones, éstese á lo dispuesto y téngase presente en su oportunidad, por el perito ó peritos que resulten, á los efectos de la tasación tan solo de la finca «Mercedes,» con el potrero «Cha reo largo.»— Lo mandó y firma Sí S., doy fe.—Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.-—Y toda vez que se ha manifestado ignorarse el domicilio de los acreedores hipotecarios nombrados I. Lavín y C.a; D. Francisco Galán; D. Julián Hernández Campos; D.a Petrona del Junco; D.a Dolores Francés; D. Eduardo L. Delgado; D. Francisco Aballí; D. Alejandro del Monte; í. Sainz y C.a y D. Hipólito Alvarez, por medio del presente que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en
el Boletín y Gaceta oficiales, se les hace saber que el estado del juicio es el de el procedimiento de apremio, por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de la finca «Mercedes» con el potrero «Charcolargo; previniéndoles, que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.— Habana, Junio 27 de 1893.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	324 P 13
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de 1.a Instancia accidental de este distrito.
Por el presente edicto, se hace público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Isabel Bassecout y Pacheco, contra doña Dolores Ármenteros en cobro de réditos de un censo, se saca á pública subasta á las 12 del día 11 del entrante mes de Agosto, y en las puertas del Juzgado, el ingenio «Jesús María», compuesto de 398 hectáreas y 87 cen-tiáreas de héctareas, ó sean 29 caballerías y 234 cordeles de tierra, situado en este término municipal, tasado con sus anexidades en la suma de 11,433 pesos 62 y medio centavos oro; advirtiéndose que á instancia del actor se ha dispuesto dicha subasta, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, si bien se halla inscrito en el Registro de le Propiedad á nombre dé la ejecutada, según consta en autos; que no se admitirán posturas que no cubran.las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte deberán consignar los licitadores pre-uiamente en la mesa del Juzgado ó donde corresponda, una canticad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos.-Bejucal, Julio 7 de 1893.—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barona.	325 P 13
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente, se hace saber á don Pedro Lino de Miranda, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 29 de Abril de 1893, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la misma y su partido, en vista de esta demanda seguida en juicio declarativo de mayor cuantía por el Procurador don Agustín H. Agüero, bajo la dirección del Ldo. don Angel C. Betancourt primero, y últimamente del olro Ldo. don Arturo Roca, á nombre de doña Clara, doña María Francisca, doña Angela, doña Antonia y doña Catalina Goicochea y Santelíes, contra don Pedro Lina de Mirando, en rebeldía, sobre cobro de pesos.—Resultando, etc.—Considerando, etc.—Fallo: que debo declarar y declero que don Pedro Lino de Miranda, es en deber á doña Clara, doña María Francisca, doña Angela, doña Antonia y doña Catalina Goicochea y Santelíes, como herederas de su padre don Antonio Goicocha, la cantidad demandada de 6678 pesos oro y sus intereses por razón de la demora, al tipo de un 6% al año á coniar desde la fecha en que se efectuó el emplazamiento de esta demanda, y que en su consecuencia debía condenar y dondena al deudor á que dentro de quinto día pague á las acreedoras las repetidas cantidades, así como en el de las costas causadas y que se causaren.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad don José Pineda y Peláez, estando celebrando audiencia pública el día de hoy que es el de su fecha por ante mí, de que doy fe.—Federico Díaz Companioni.—Y para notificar dicha sentencia á don Pedro Lino de Miranda, libro el presente.— Puerto Príncipe, 8 de Junio de 1893.—José Pineda.—Federico Ríaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.-Federico Díaz Companioni*	321 T 11
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Miguel Alonso, dueño que fué de la casa de préstamos de la calle de Merced 103; para que comparezca en este Juzgado, á declarar en la causa seguida por infracción del Reglamento de casa de préstamos.-Habana, Junio 27 de 1893.-Waldo A. Insua.	18 I 12
El Sr. Juez de l,a instancia é instrucción de Belén, ha dispuesto en la causa seguida por hurto al pardo Manuel Herena, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á un pardo nombrado Candelario, que padece de epilepsia; á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, á declarar en dicha causa.—Habana, Junio 26 de 1893.-Waldo A. Insua.	17 I 12
GUADALUPE
El Sr. Juez de instrucción del,distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. A lidíenla del Territorio, librada en causa-contra don Leopoldo del Rosal y López, por hurto, ha dispuesto se citen á don Jaime García y don Antonio Pérez, por tres números de la Gaceta oficial, para que el día 15 del actual, á las 10 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para celebrar las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 7 de Julio de 1893.—El Secretario, P. S., José García Tejada.	126 I 12
En causa que en este Juzgado se instruye por homicidio de don Julián Ruíz Alamo, .(á) Carnicerín, natural de Madrid, de 36 años y carnicero, contra el pardo Tomás Tabales, el Sr. Juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares de dicho Ruíz Alamo, para que dentro del término de quinto día comparezcan en,, este Juzgado, á fin de ofrecerles la causa.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Julio 7 de 1893.—P. S. José García Tejada.	127 I 12
El Sr. Juez de 1 .a instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en diligencias que practica pora el cumplimiento de una carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa que se siguió contra el pardo Venancio Rodríguez, por hurto á don Atilano Riverón, ha dispuesto que se cite á éste por 3 números de la Gaceta oficial, con el fin de qué comparezca en este Juzgado, para hacerle entrega del dinero que le fué hurtado.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 30 de Junio de 1893.—El Escribano, Aaturo Galletti.
15 I 12
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instrncia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes del procesado don Ceferino Albajara y Varona, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio al tesiigo don Francisco Abad, vecino que fué de la calle de Bernaza 18, solar; para que dentro de tercero
día comparezca en este Juzgado, sito Tacón núm. 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á l.° de Julio de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	34 I 13
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salvador. Zoraño y González, natural de Oviedo, de estado soltero, profesión sombrerero, de 25 años de edad, hijo de José y de Isabel, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su bus ca, captura y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Julio de 1893.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	149 I 12
PILAR.
El Sr. Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del distrito dél Pilar, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por hurto á doña Emilia González, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que se convoque por la Gaceta oficial de la Habana y en 3 números consecutivos', á don Francisco García, empleado que fué del tren de coches de don Juan Ba-jae, San Miguel 212, para que se presente en este Juzgado, San Lázaro 227, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico y cumpliendo lo dispuesto por S. S., libro la presente. Habana y Julio 4 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Mon-talván.	64 I 13
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, y en la causa formada contra don Manuel Hernández Grillo, por homicidio de don Juan García Santos, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del referido García Santos, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Julio 8 de 1892.— H. Alfredo Montalván.	130 I 13
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, y en la causa seguida por injurias á don Feijóo, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la j Gaceta oficial, se convoque á don José Brito, para que dentro | de quinto día comparezca en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—
• Habana, Julio 3 de 1893.—H. Alfredo Montalván.
48 I 13
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha dictada en la causa número 279, seguida por hürto á don Vicente Yañes Fernández, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á un mulato llamado Pancho, conocido por «El Moro,» para que dentro del término de cinco días se presente en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, para ser oído en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente en la Habana á 8 de Julio de 1893.—P. S,, José B. Egea.	131 I 13
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Tosé Herrera, vecino que fué de la calle de Mal oja número 170, para que el día 24 de Agosto entrante, á la 1 una de la tarde, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, sita en los altos de la cárcel, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Ramón Martínez y Martínez, por estupro de la parda Simona Velazco; bajo los apercibimientos que marca el art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Julio 10 de 1893.—El Escribano, P. S., José B. Egea. 147 I 12
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque al carretero que en la madrugada del 20 de este mes pasó con su carreta por el callejón del Matadero entre Monte y Cristina y lesionó á don Antonio González, que se hallaba dentro de un pantano que en ese callejón existe; para que dentro de quinto día se presente en el Juzgado, á prestar declaración en la causa número 210, que con tal motivo se instruye .—Habana, 28 de Junio de 1893.—jluís Blanco.
2631 I 12
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoquen á los familiares de don Antonio González y González, natural de Teneiife, casado, billetero, de 78 años, hijo de Marcos y Paula; para que dentro de quinto día se presente en el Juzgado, á prestar declaración en la causa número 210, que se instruye por muerte de dicho individuo.—-Habana, 30 de Junio de 1893.-E1 Escribano, Luis Blanco.	10 I 12
GÜANABACOA.
Ldo. don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Ochoa conocido por el Congo, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por robo; cierto y seguro que si no se presenta le parará el perjuicio á que hubiere lugar ed la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y á las autoridades y policía judicial, para que puedan detenerlo y remitirlo al lugar correspondiente, libro la preseute para su publicación en la Gaceta de la Habana.— Guanabacoa, Junio 22 de 1893,—Anastasio Arango.
24 I 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Esteban Chacón, de estatura regular, envuelto en carne, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de este partido, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Benito Falcón; con la prevención de qué si no comparece le parará el perjuicio á que qnbiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades se sirvan proceder á la prisión del citado Chacón, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.-San Antonio, Junio 30 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gi$pert.
35 l 12