742
gaceta de la habana
Del vapor francés «Washington» que procedente de San Nazaire entró en puerto el día 7 de Julio último, se consigna á la orden Elniertheirmer con marca E. V. V.(un baúl muestras varias.
Del vapor americano «Saratoga», que procedente de New York entró en puerto el día n de Julio último, se consigna á D. Manuel C. del Olmo, una caja muestras tejidos, marca M. G. O.
Del vapor americano «Orizaba», que procedente de New York entró en puerto el día 19 de Julio último, se consigna á la orden de Juan González, 8 cajas atalajes, marca R.
Del vapor americano «Orizaba», que procedente de New York entró en puerto el día 19 de Julio último, se consigna á la orden de Dalrnau Eshany, 2 cajas cueros, marca D. F. C.
Del vapor americano «City of Aiexandria», que entró en puerto el día 24 de Julio último, procedente de New York se consigna á J. E. G. Tuero, 4 cajas ferretería.
Del vapor americano «Yumuri», que procedente de New York entró en puerto el día 31 de Julio último, se consigna á la orden de G. A. Tremols, un bulto instrumentos de cirugía.
Del vapor español «España», que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el día 6 de Abril último, se consigna á la orden una caja queso, rotulada, con 25 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 3 de Abril último, se consigna á J. M. Gil una caja chorizos, rotulada, con 47 kilos.
Del vapor español «Churruca», que procedente de Barcelona y escalas entró en puerto el día 5 de Junio último, se consignan á la orden 175 sacos de garbanzos maica Torres, con peso de 16525 kilos.
Del vador español «Alfonso XIII», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 3 de Abril último, se consigna á J. López una caja jamones, rotulada, con peso de 20 kilos.
Habana, Octubre 4 de 1893.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 9 de Octubre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem . . • . .
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Teroro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
, emisión.. . ...........
Idem sdel ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . ... •
Banco Agrícola. .............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	.....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...
Id. del id. del Urbano .... Par á 1 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre .......
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara. . ... . * ...
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba. . . ...
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. . . .............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g  ....................... . • .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . •	. . . . . . . . . (
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada • •	. . ................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Par á i p. g D. oro. 7 á 8 p. g P. oro.
19 á 20 p. g D. oro Par á i p. g P. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
Par á i p. g P. oro. 34 á 35 p. 8 D- oro.
21 á 22 p. g D. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
España ......
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
[Contra oro del cuño Español.]
110 á 12 p. g D. s. p. f. y c
Estados Unidos. .
( 20 á 2oJ^ p. g P. á 60 d[v.
7 i ik P- o P- á 3 div.
ÍXÁ á3¿ P-o p-> á 60 dlv-10 á 10^ p. § P.,í 3 d[v.
Descuento mercantil. 10 à 12 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Sin operaciones. Azúcar de miel.—Sin operaciones.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE cambios,
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 9 de Octubre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía Municipal del Caney.
En la sesión ordinaria celebrada por el Ulmo. Ayuntamiento de mi Presidencia el día dos del mes corriente, hice conocer á la Corporación que en vista de las dificultades que se presentan durante las elecciones municipales y provinciales para la constitución de algunas de las mesas de los Colegios, tanto por falta de electores que sepan leer y escribir, cuanto por las grandes distancias á que se encuentran éstos de aquéllos; y el Illmo. Consistorio oido este razonamiento acordó reformar la división electoral en la siguiente forma: Compondrán el primer Colegio, el Caney y los barrios de Zacatecas y Paz de los Naranjos. El segundo, los barrios del* Cristo, de Dos Bocas, de Barajagua y de Guarninicún. Y el tercero, los barrios de Sevilla, de Dama-jayabo y de las Lagunas.
Lo qué se publica para general conocimiento.
Caney, 18 de Septiembre de 189—Marcelino Pino.
Ilustre Ayuntamiento de Ciego de Avila.
. . Secretaría.........
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el día. 22 del actual, proveer por concurso la plaza de Médico municipal de. este Término, vacante en la actualidad por fallecimiento del que la servía; sa convoca por este medio á los Sres. Profesores que. se encuentren en aptitud de desempeñarla, para que dentro de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, presenten sus solicitudes en esta Secretaría acompañadas de sus títulos ó copias debidamente autorizadas con los demás documentos de mérito que estimen convenientes; en el concepto que dicha plaza se encuentra dotada con la asignación de seiscientos sesenta pesos en el corriente año económico, y contrae la obligación de asistir gratuitamente á domicilio á los pobres, auxiliar al Juzgado en todos los casos Médicos legales, cón todas las demás prescripciones establecidas en el Decreto de 24 de Agosto de 1871.
Y en cumplimieuto de lo acordádo se formula el presente anuncio para su publicación.
Ciego de Avila, Septiembre 25 fie 1893.—El Secretario, Antonio Ortega.—V9 B9—El Alcalde Presidènte, Revilla.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de-fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia al público: haberse señalado las nueve de la mañana del día siete de Noviembre próximo \ en el Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte ó San Lázaro número doscientos veinte y siete, para la subasta de las' casas calle de Gervasio número veinte y Lealtad núméro trece, en esta ciudad, que han sido tasadas en la cantidad de tres mil setecientos diez pesos, cuarenta y cinco centavos, la primera y la segunda en tres mil trescientos.tres pesos veinte centavos oro; advirtiéndose que el remate se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, que no se admitirán proposiciones inferiores á los dos tercios del avalúo: que para hacerlas han de consigna*- los licitadóreS previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de las fincas, sin cuyo requisito no se admitirán y que los autos en los que consta las medidas, linderos y demás circunstancias de las fincas, estarán de manifiesto en la Escribanía á cargo del actuario, situada en los bajoá^del Colegio de Escribanos calle de San Ignacio número cinco.—Ha sido dispuesto en providencia de tres del corriente mes y año,’ en el juicio ejecutivo seguido por D. Manuel Betancourt y Moinelo, como cesionario de doña María Anastasia Lindsay, contra doña Josefa y doña Concepción de Castro y Creus ó los herederos de ésta en caso de haber fallecido, en cobro de pesos.—Y á fin de que se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente.—Habana, Octubre seis de mil ochocientos noventa y tres.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, H Alfredo Montalvan.	480 P 10
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia deMa-rianao.
Por el presente hago saber: que en los autos instados por los liquidadores de la Sociedad Mercantil en Comandita que giró en el término municipal del Cano, barrio de Arroyo Arenas, bajo la razón de E. Martín y Compañía, (S. en C.,) sobre suspensión de pagos en que se ha constituido dicha Sociedad, se ha librado la cédula que dice:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia del día tres del corriente, dictada á escrito del Procurador don José Ignacio Tarafa, á nombre y con poder bastante de don Dionisio de Godines, don José Hernández Pestaña, don Francisco Gandós y doña María de la Paz Soto, liquidadores de la Sociedad Mercantil en Comandita, que giró en el término municipal del Ganó, barrio de Arroyo Arenas,, en este partido judicial, bajo la razón de E. Martín y Compañía, (S. en C.,) en los autos de suspensión de pagos en que se ha constituido dicha Sociedad, se cita por medio de esta cédula á don Gerónimo Solana, acreedor de la mencionada Sociedad, para que el día veinte y siete del corriente, á la una de la tarde, comparezca en este Juzgado, sito calle de San Francisco número diez y-nueve, con objeto de qué;tenga'electo la junta para tratar de la quita y espera que han solicitado los referidos liquidadores; con la prevención, de que para tomar parte en dicha junta deberá presentarse con el título de su crédito,, sin cuyo requisito no será admitido, púdiendo ser repre-séntado por tercera pérsona, autorizada con poder bastante, cuyo documento deberá presentarse para que se una á los autos.—Marianao, Octubre seis de mil ochocientos noventa y tresr^-Emilio Moreu.—Y mediante á que se ignora el domicilio de don Gerónimo Solano,- se publica dicha cédula por medio del presente edicto, para que le sirva de citación en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Marianao. .Octubre seis de mil ochocientos noventa y tres.— Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.
481 F 10
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se- citen por este jane dio :á D. Domingo Martínez, vecino que fué de Zanja 110, para que el día 18 del actual, comparezca á las, 11 en en punto de la,mañana, antela Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el pardo Pedro Francisco López y otro.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presènte en la Habana á 6 de Octubre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1542; 1 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por antemí, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Valdés Morejón, vecino que fué de-la calle de Crespo 44 y á don José Miró y Marzal, que lo fué de Galiano 96, para que el día 13 de Noviembre próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la cauSa formada por falsa denuncia, contra don Rufo María Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1893.—-El Escribano, Zacarías Brezmes.	1522 I ,I 7
BELEN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la can sa formada por estafa á don Mariano García, ha dispuesto se cite por este medio á don Joaquín Teuma, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al núm. 543 del 93.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1893.— El Escribano, P. S. Juan H. Vergel.	1560 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Herminio Acosta, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Diciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en causa seguida por atentado á un agente de la autoridad, contra don Emilio Du-Bouchet y otros.—Habana, Octubre 3 de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1510 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Pascual González y don Manuel Ferreiro, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Diciembre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir alas sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Emilio Du-Bouchet y otros, por atentado á un agente de la autoridad. Habana, 2 de Octubre de 1893.-—El Secretario, Juan H. Vergel.
. 1511 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia del disirito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 núníeros de la Gaceta oficial, se convoque á doña Florinda Maya, cuyas generales se ignoran; para que comparezca en este Juzgado; para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente*—Habana, Septiembre 19 de 1893.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
1440 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á un pardo conocido por «Zanahoria,» que se encontraba el día 2 del corriente en unión del moreno Lázaro Fernández, en la plaza del Polvorín, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, Habana 43, á evacuar un acto de: justicia en causa por hurto de géneros á don José Suárez.—Habana, Octubre 3 de 1893.—Eligió Bo-nachea.	, ( .	1490 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por estafa á don Feliciano de la Torre, ha dispuesto se cite por esté medio á don José González Castañón, dependiente que era del café de la calle de Luz número 16, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar, declaración en la mencionada causa, radicada j al dúmero 43.—Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Waldo A. Insua. 1453 I 4 El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la cau sa formada por hallazgo de un feto, ha dispuesto se citen por este medio á las personas enteradas de quien haya abandonado dicho feto en la mañana de hoy, en el placer que está á la prolongación de la calle de Refugio, así como á las que sepan quien sea la madre del mismo, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 510 del 93. Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Agosto de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	981 I 31
* El Sr. Juez de I pilar, en causa poi I ante mí, ha dispuf I por 3 números del I ion José Toral, na I je 22 á 24 años dé I Espada, para que 1 I forte número 227, I sa.—Y para que tí H Habana, Octubre l
El Sr. Juez de I Pilar, por ante mí I >e convoque por 3 I idon José Méndez I número 54, á fin d I Real Sala de lo Cri I tai, el día 19 del c<
I	le llevar á efecto 1; da corttra doña Eá
II	:o mandado para s ídeOctubrede 18
, El Sr. Juez d< ¡ del.Pilar,! por ante cha, dictada á vi: hada en causa cc : r hurto, que po se convoquen al. n la calle dé Cónsul Brión, vecino que íésde'Atienza, v Emilio Domíngue don Cornelio Zeq ro 86; al pardo B Bernaza; á don E Ha22; á don Ign; ion Miguel Bêlai Generoso Cabale para que el díí sanana compare Criminal de la É: del juicio oral de Gutiérrez y otro; ceta oñeial, libri 1893.—El Escril
• pl^r.-Juez den dety Superi da y López,: polios donFrancis vecinos de Puen le este mes, á lo ul, para el, juici (ibimientos lega 1893.—El Escril El Sr. Juez ■ de carta orden d Pedro Caballero 3 números conse testigo pardo S; San Joaquín nún limo, á las 12, a ul, al juicio ora míenlos legales, Escribano, Mi
Don Angel Acos trito.
Hago saber: amarías con me
caserío de Cojím de la raza de col cado; el cual ves de trabajo; en ci uta fecha, que s tenido conocimií antecedente acei para que se pres prestar la corres fula Gaceta de Septiembre 28 d

EISr. Juez felatàba, ha jfehot y Sánch
â Modelan
!a Sección ext Saciña. Audien contra d< Octubre 4 de II
