GACETA DE LA HABANA
967
sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Noviembre 4 de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
2030 I 9
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Francisco Dionisio Valdés y Valdés, por estafa, ha dispuesto quo pór tres números« de la Gaceta oficial, se citen á don Genaro Corrondo y Corrondo, don Mariano Sánchez Soto y don Pedro Gutiérrez González, vecinos de Dragones 48, para que el día 23 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo los, apercibimientos de quedar incursos en la multa de 12 y media á Í25 pése-tas si no comparecen.—Y pará su publicación, expido la presente en la Habana, á 5 de Noviembre de 1893.—El Escribano, José Esclápet.	2023 I 9
El Sr. Juez de l,a instancia del distrito de Guadalupe, á, virtud de telegrama del Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Santiago de Cuba, librado en causa por. escarnio á laSFeli-gión Católica, por ante mí, ha dispuesto se cite á don Facundo Alonso, residente en esta capital, á fin de que comparezca ante la Audiencia de Santiago de Cuba, el día 20 de Diciembre, á las ocho de la mañana, para la celebración del juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos que la ley determina, si no comparece.- Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Noviembre 5 de 1893.—
, José Esclápet.	2024 I 9
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria,' cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Arango, natural de Bayamo y soltero, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de Puerto Príncipe, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones el Juzgado de dicho partido; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado*; por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 1,° de Noviembre de 1893. Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.
2009 I 8
Don J.esús Calvo Romeral, Jqez de instrucción del distrito dé Guadalupe.'
Por la presénte Requisitoria,cito, llamo y emplazo á la parda Serafina Morales, que del 15 al 17 del mes de Octubre último, pernoctó en la Calzada de Galiano y es querida del pardo Patricio Valdés, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que Ib resulta causa que se le sigue por el delito de coi rucción de menores; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no. lo verifica.^Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo ¿jué se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Noviembre de 1893.— Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	2007 I 8
Don Jesús'Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenté eri la cárcel de Puerto.Príncipe, a descargarse de la culpa qué le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa en el Juzgado de dicho partido; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles comò militares, procedan á la captura y; conducción de dicho individué al lugar indicádo, por iritérésarse^eñ ello la administración dé justicia.—Habana áT.° de Noviembre de 1893. Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	2010 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra la parda Serafina Morales, por corrupción de menores, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, sé cite al pardo Patricio Valdés, amante de la procesada, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles .40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1893.—El.Escribano, Arturo Galletti.	2008 I 8
PILAR.
El Sr. Juez dé instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don Valentín García, por disparos y lesiones, se cite por la Gaceta oficial, á don Cenar o Bonara y Rumbó,' vecina de Belascoaín número 2 C, para que el día 16 de Diciembre venidero, á las 12 de su^mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para s,u publicación en el referido periódico, libro’la presente.-Habana, Noviembre 6 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.
2029 I 9
El Sr- Juez de 1.a instancia é. instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Julián Rodríguez y á don Arcadio y doña Natividad Mateos Ravelo, vecinos que fueron deja, calle dela Salud nume ro 179, ó las de Zanja y Oquenao, solar, á fin de que compa-- rezcan ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 27 de Diciembre próximo, á las 12 déla mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por hurto.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.— Habana á 6 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Luis Mazón.
2028 I 9
• El Sr; Juez de 1 ,a instancia é instrucai^n del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior cúrta orden, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á la parda Josefa Ferrer, vecina que fué de la calle de Soledad número 24, para que el día 18 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral en la causa criminal seguida contra don José Velázquez Martínez y otro.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presen te.—Ha baña, 7 de Noviembre de 1893.—El Escribano, P. S., Luis Mazón.
2032 19
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del ; Pilar, en causa criminal seguida por coacción denunciada por don Juan Anduergo y otros, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial,
se cite á don José Luis Reus, vecino que fué de Cárdenas, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, para ser oído en la expresada causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en dicho periódico, libro la presente.—-Habana, Noviembre 3 de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1994 I 8
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Abelardo Gómez Lowande, hijo de Manuel y de Guillermina, natural de la Habana, soltero, de 25. años de edad, del comercio, vecino del'Luyanó númi 107, de la raza blanca, color blanco, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, boca ídem y barba afeitada, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de este ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta encausa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares,1 próCedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado y á disposición de la Real Sala de lo Criminal, por' interesarse' én ello la administración de justicia.—Habana, 31 de Octubre de 1893.—Noval y Martí.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1974 I 8
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instruebión del distrito del Cerro, en la causa formada por tentativa de robo á don Antonio Comas; ha dispuesto por ante mí que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Luisa y doña Fernanda Santa Cruz, vecinas que fueron del Cerro, en la calle de San Carlos número 1C, y á un tal don José, que residía en el mismo punto; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, situado en Manrique 69, á fin de que presten declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1893.—El Eacribano, Manuel Baños. .	2000 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa por disparo de arma de fuego y lesiones al menor don Miguel Angel Martínez; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Domingo León y Misa, vecino que íué de la Calzada de la Reina esquina á Manrique; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 69, á evacuar un acto efe justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 2'de Noviembre de 1893.^EI Escribano, Manuel .Baños. U
2001 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Florentino Villa y otros, por asesinato, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al testigo don Miguel Reyes Rodríguez, vecino que/ué de la calzada del Cerro nú-mero 843, para que el día 20 de este mes, á las 11, se presente en la Sección extraordinaria de. la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 6 de Noviembre de 1893.— El Escribano, Antonio AlvarezInsua.	2042 I 9
GUANABACOA.	«
A consecuencia de carta orden librada por la Sección extraordinaria de la' Sala dé lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Florentino Villa y otros, por asesinato, el Sr. Juez-de instrucción de este distrito, ha dispuesto sea citado-dé comparendo.ante dicho Superipr Tribunal, para que lo verifique el día 20 del corriente, á las once de su mañana, don Andrés Valdés, vecino de Regla, que se encontraba preso en la cárcel dé la Habana y fué puéfeto en libertad el día 18 de Noviembre del año próximo, pasado; con el fin de que asista al juicio oral en la causa de referencia.- -Y no habiendo sido hallado en Regla el testigo indicado, el Sr. Juez ha dispuesto se jp cite por medio de la Gaceta de la Habana. Y para su publicación, libro la presénte.—Guanabacoa, Noviembre 7 de 1893.—Rafael Galindo.	2043 I 9
Don Angel Acostá y Quintero, Juez de 1.a instancia de este distrito.
. Por, el, presente edicto hago saber: que á virtud de la causa que sé ihstruye en este Juzgado contra el moreno Timoteo Pinedo, (a) Tinabo, por hurto, se ha ocupado un caballo mo ro agüinado, de! 6 cuartas largas de alzada, cabos al pelo, entero, sin hierro, como de 4 años de edad y en buenas condiciones.^—Y toda vez que por dicho moreno, á quien le fué ocupado, no sé ha justificado la legítima adquisición det referido caballo, se convocan por este medio á las personas que se consideren con derecho al mencionado animal, para que en el término de quinto día, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, Concepción 90, á deducirlo en la forma que sea procedente.—Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente.—Guanabacoa; Noviembre l.° de 1893.— Acosta.— Rafael Galindo.	1986 I 7
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo seboruno, de 7 cuartas de alzada, con las manos y una pata blancas y lúcero corrido, que fué sustraído la noche del 26 del pasado, del potrero de don José María Alfonso Cordón, en el barrio del Cambute, término municipal de Santa María del Rosario, y por cuyo hecho se instruye por esté Juzgado el correspondiente sumario, y recomiendo asimismo la detención de la persona que posea dicho caballo sin justo título.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.-r-Guanaba-coa, Noviembre l.° de 1893.—Agosta.—Rafael Galindo.
1985 I 7
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardq,. Juez de, instrucción del distritp .de Bejucal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pastor Rodríguez, vecino de San Felipe y cuyas generales se ignoran; para qué1 se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho én la'causa que s,e le sigue por lesiones; cierto y seguró de que al hacerlo así se le oirá y admi-nissrará cumplida justicia y de no se seguirá la causa en rebeldía, parándole el perjuicio . consiguiente.—Y encargo por este medio á todas las autoridades civiles y militares, procedan, á-,la captura de dicho individuo por interesarse la administración de justicia.—Bejuca!,' Octubre 24 dé 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui. *<,	■; íj ;th	2025 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha recaída en causa por hurto de una lechona, un pilón y una tohallá á don Domingo Sánchez Toledo, hecho ocurrido en Quivicán, la noche del 20 del actual; ha dispuesto se con-
voquen por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto tes conste.—Bejucal, Octubre 27 de 1893.-Ldo. Ramón J. Franqui.
2026 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha recaída en causad por robo de 12 pesos y otros efectos en el ingenio «Mi Rosa», hecho ocurrido en la mañana del 21 del actual; ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Octubre 27 de 1893.—Ldo. Ramón j. Franqui.	2027 I 9
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se cita, llama y emplaza á don José Morales Delgado, de estatura alta, delgado, de bigote, picarasa-do de viruelas, á fin de que dentro de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de don Manuel López; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura y envío á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Noviembre 4 de 1893.—Es copia y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Fecha ut supra.—Pedio Armen-teros y Ovando.—Buenaventura Sánchez. 2041 I 9
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí y en carta orden de la Excma. Audiencia de la Habana, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Blás Brito ó sea Sotero Bombalier, vecino de Nueva Paz, para que á las 12 de la mañana del día 13 de Diciembre próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de dichg Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida cóntra Justo Junco, por lesiones.— Güines, Noviembre 3 de 1893.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2020 I 9
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se citan á los familiares del pardo Manuel Cerdera, que trabajaba como ayudante de panadería en un establecimiento situado' en el barrio de Lechuga, término de Melena del Sur, para que dentro de quinto día, á contar desde esta fecha, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Real 75, á prestar declaración en la causa que se instruye por suicidio del mismo.-^-Güines, Octubre 30 de 1893.—Lasfuentes. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1979 I 7
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por auto de este día, se convoquen á los parientes más próximos del pardo Nicolás Lara, vecino que fué del ingenio «San Claudio,» en el término municipal de Cabañas, por si quieren mostrarse parte y si renuncian ó no á la indemnización de daños y perjuicios que puedan corresponderles, por consecuencia del sumario instruido por asesinato del referido Nicolás, contra el moreno Pántaleón Aguirre.—Guanajay, Noviembre 3 de 1893.—Ldo. Angel García Zamora.
2022 I 9
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de 1.a instancia en propiedad del partido judicial de Guane.
Por el presente hago saber: que por providencia de esta fecha, se ha dejado sin efecto la captura de don Gabriel Compoy y Martínez, interesada en 24 de Noviembre del año pasado en la causa que se le sigue por estafa.—Guane, 2 de Noviembre de 1893.—Jiménez.—Ldo. Juan F. Hernández.
1999 I 9
MATANZAS.
Ldo. don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia por sustitución reglamentaria.
Por el presente, se convoca por tercera y última vez, á los que se erean con derecho á heredar á don Jaime Carreras y Altimira, que falleció en esta ciudad el día 13 de Noviembre último y era natural de Santa María de Sanz; provincia de Barcelona, hijo de don Juan y de doña María, de 38 años de edad y mecánico; á fin de que en el término de 2 meses comparezcan á deducir sus derechos en el juicio que se sigue al efecto por ante el Escribano que refrenda; con el apercibimiento de tenerse por vacante la. herencia si nadie la solicitare.— Matanzas, 5 de Octubre de 1893.—Cecilio de Vera.-Francisco V. Pérez.	1993 I 9
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gumersindo. Simpson, natural y vecino de ésta, soltero, albañil, de 38 años de edad é hijo de Manuel y de María, para que en el término de 10 días se presete en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde con arreglo á la ley.— Ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al lugar éxpresa-do.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas, Noviembre 2 de 1893.—Manuel Palacio.—Florencio Betancourt.	1992 I 8
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, húmero 435, en causa contra don Evaristo .Morejón y otros, por juego prohibido, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Sur dé esta ciudad, en funciones de Juez de instrucción del mismo por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don Antonio Cienes y á don Andrés Tórnente, para que el día 30 del actual, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya indicada; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.— Mantanzas, Noviembre 3 de 1893.-—Juan Vinageras.
2014 I 8
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Becerra, conocido por Castellanos, natural de Bolondrón, vecino de ésta, de 16 años, soltero éhijo de Tomasa, á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á extinguir la pena de dos meses j un día de arresto mayor,,interpuesta por dicha causa; apercibido, de que en caso contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encar-