260
GACETA DE LA HABANA
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaría.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Ldo. D. Rafael Montoro.
Habana, Agosto i.° de 1893.—EI Secretario interino, fosé Ramírez Are llano.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de
este Distrito judicial.
Hago saber: que D. Osvaldo Cantero é Isuaga, por la correspondiente instancia documentada, se ha presentado en esta oficina solicitando la inscripción de los terrenos acotados del Corral «Cuyají», que componen el ingenio demolido, hoy potrero nombrado «San Isidro de los Desti-laderos» y enclavado en el barrio de Casilda, con la cabida de 201 kectáreas, 9 décimos; lindando por el Norte, con el camino real de Caracusey; por el Sur, con potrero «Los Destiladeros»; por el Este, con el ingenio «Buena Vista» y potrero «El Güiro; y por el Oeste, con el ingenio «Santa Elena» y potrero «Hato viejo». Y cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 121 y caso 50 del 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, cito á los condueños comuneros del Corral «Cuyají», á los residentes en esta Isla por el término de 30 días y á los ausentes de ellas por el de 90 hábiles, para que los que se crean perjudicados con la inscripción pedida, hagan uso de sus derechos en la forma que determina dicho Reglamento, con apercibimiento de que si en el término señalado no acreditan su oposición, se procederá á la inscripción de Vos citados terrenos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Trinidad, á 28 de Julio de 1893.-— J05^ -Fran~ cisco Ramos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Nfilitam
HABANA.
D. Vicente Fernández Andrés, Capitán, primer Teniente Abanderado del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza el moreno Juan del Rey, vecino de la calle de San José núm. 94 en esta capital, alto, delgado, con arrugas marcadas en la barba, tuerto, acostumbrando á ponerse un ojo de cristal, el que se quita en diferentes ocaciones para transformar su fisonomía, el cual se ha fugado á una pareja de este Cuerpo el día seis del presente mes.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho moreno para que en el término de diez días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgrdo de Instrucción, (Cuba número 24) y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia.
En la Habana, á 26 de Julio de 1893.—Vto. Bno.— El Comandante primer Teniente Juez instructor, Vicente Fernández.—Por su mandato: — El guardia 20 Secretario, Pedro Iriarte.	309
GIBARA.
D. Rafael Morales y Díes de la Cortina, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de la sumaria que por el delito de primera deserción se instruye al marinero de primera clase, Tiburcio Piedra y Collazo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero, Tiburcio Piedra y Collazo, para que en el término de treinta días, contados desde su publicación se presente en esta Fiscalía ó á algunas de las autoridades de Marina ó Consulares del punto en que se encontrare, y de no hacerlo así se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Gibara, 18 de Julio de 1893.-Rafael Morales.
310
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Guerrero Acosta, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número 65, Juez instructor del expediente que se le sigue al soldado de la tercera compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Jesús Freijido González, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado, natural de Barún, parroquia de ídem, provincia de Orense, distrito militar de Galicia, hijo de Manuel y de Balbina, soltero, de 23 años de edad, de ofi-
cio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas a! pelo, color sano, frente regular, boca regular, nariz regular,, barba lampiña, aire marcial producción buena, señalado de marcas de viruelas; para que en término de 30 días contados desde la publicación de este primer edicto en el Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, sito en el cuarto de Banderas del Cuartel Reina Mercedes en esta plaza, para responder á los cargos que se le acusan en expediente por falta grave de deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo prefijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Jesús Freijido González, y en caso da ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al referido Juzgado á mi disposición, pues así lo tengo acorcado en diligencia de este día.
Dado en Santiago de Cuba, á 6 de Julio de 1893.— El primer Teniente Juez instructor, José Guerrero.
299
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número 65, y Juez instructor del expediente que se instruye por falta grave de deserción contra el soldado de este Batallón, José Clavero Recarts, hijo de Eusebio y de Polonia, natural de Tarragona, provincia de ídem, edad 24 años, estado soltero, oficio jornalero, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, sin señas particulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insérsese en la Gaceta oficial de la Habana.
En Santiago de Cuba, á 20 de Julio de 1893.—Francisco Nájera.—Por su mandato:-El Cabo Secretario, Ramón Güéll.	304
Don Antonio Todo Vidal, primer Teniente del primer
Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número
65, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del destacamento de Manatí, el soldado de la tercera compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Isidoro Sellés Martínez, cuyas señas son: pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba creciente, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, estatura 1 metro 607 milímetros, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general estoy sumariando por delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha en que se publique en el Bole-¡ tín oficial de la provincia y en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en el Cuarto de banderas del Cuartel de Reina Mercedes, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al referido Cuartel Reina Mercedes y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 4 de Julio de 1893.—Antonio Todo.-—Por su mandato.-“El Cabo Secretario, Gonzalo López.	291
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, núm. 65, y Juez instructor del expediente instruido por falta grave de deserción, contra el soldado de este Batallón Jaime Bartolomé Borrell, natural de Virrelves, provincia de Tarragona, de veinte y cuatro años de edad, soltero, de oficio labrador, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba creciente, boca regular, color sano, frente espaciosa, producción buena, señas particulares: una pequeña cicatriz en la región parietal izquierda; fué filiado como sustituto del reemplazo de 1891.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente 20 edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de esta publicación, se presente en este Juzgado á fin de que sean oídos sus descargos; bajó, apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en ) busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á
esta ciudad y á mi disposición, según tengo acordado en* providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida, publicidad insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
En Santiago de Cuba, á 20 de Julio de 1893.—Francisco Nájera.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Ra¿-món Güell.	303
Juzgados de primera instancia é instrucción«.
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia del distrito» del Pilar en esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del ramo separado formado para tratar del cumplimiento de la-sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo seguido por doña Josefa Gómez Santos Suárez, contra doña Josefa Fernández y don Alonso Góbel en cobro de pesos, se ha señalado-el día 1.° de Septiembre del corriente año á las 8 de su mañana en la Sala de Audiencia del Juzgado, situado en la Calzada de San Lázaro número 227, para el remate de la casa calle de Lamparilla número 78 en esta ciudad, tasada con su terreno, albañilería y carpintería, en la suma de 15,021 pesos 4 centavos en oro; advirtiéndoles á los licitadores que dicho inmueble se saca á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del importe de la tasación del referido inmueble que es el que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, así como que dichos autos se encuentran de manifiesto en la Escribaníadel actuario,, situado enla calle de San Ignacio núm. 5, Colegio de Escribanos, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en. la subasta.—Y para su publicación en el periódico la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á l.° de Agosto, de 1893.-Francisco Noval y Martí.-Ante mí, Ventura R. Páez.
354 P 3
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de la testamentaría de Sor Natividad Chacón que cursa en este Juzgado, situado en la Calzada de San Lázaro número 227 y por la Escribanía del que refrenda, sita en la calle de San Ignacio número 5, Colegio de Escribanos, que á instancia del Procurador don Fernando Tariche en representación de doña Josefa Chacón y Escobar de Martínez, se ha dispuesto por providencia de 22 del corriente, se le haga saber á doña Inés María. Chacón, que ha cesado en su representación en dichos autos et Procurador don Estanislao Saíz por haber fallecido; y por cuya, virtud se le cita por este medio por ignorarse su domicilio y en caso de haber ocurrido su fallecimiento á sus herederos, así como á todos los que se crean con derecho á la herencia de la expresada Sor Natividad Chacón; para que dentro del término de quinto día se personen en estos autos, apercibidos do lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 28 de Julio de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Ventura R. Paez-
487 T 2
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de-Marianao.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Manuel Pérez Agüín, contra don Pío Sierra & sus sucesores sobre redención, se ha librado la cédula que dice:—En el Juzgado de 1.a instancia de este partido, se ha presentado una demanda ordinaria de menor cuantía que ha correspondido en turno á mi Escribanía interpuesta por don Manuel Pérez Agüín, contra don Pío Sierra y caso de haber fallecido á sus sucesores, sobre la redención de un capital de 200 pesos, que reconoce un pedazo de terreno de que es parte la casa número 24, antes 22 A., de la calle de Estévez en la Habana y por providencia dictada hoy por el expresado Sr-Juez se ha conferido traslado de dicha demanda al referido D. Pío Sierra ó sus sucesores, caso de haber fallecido, mandando se les emplace para que dentro del término improrrogable de 9 días comparezcan en los autos, personándose en forma.— Y en su virtud é ignorándose el domicilio del demandado ó sus. sucesores, emplazo al citado don Pío Sierra ó sus sucesores, caso de haber fallecido, por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de 9 días comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho personándose en forma en los referidos autos; con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Mananao, Julio 29 de 1893.-Emilio Moreu.—Y mediante á ignorarse el domicilio del demandado-don Pío Sierra ó sus sucesores, se publica dicha cédula por medio del presente edicto para que le sirva de emplazamiento-en forma, parándole fel perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Julio 31 de 1893.—José María Becerra.—*' Ante mí, Emilio Moreu.	363 P 8
CATEDRAL
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don José Guerra, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al moreno-José Elias de la Asunción y puedan dar razón de los bienes que posea, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado,-á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Julio de 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	489 I 3 •
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, en diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de San Cristóbal, ha dispuesto se cite por medio del presente á don Andrés Enamorado y don Laureano Noy, vecinos que fueron de la calle de Espada ó Lucena; á don Antonio Santa Cruz, ve ciño que fué de Lagunas 2, B. y á don Joan Cobo, que trabajaba en la calle de Empedrado, Notaría de Sánchez, Segura ó-Portocarrero, para que á las dos de la tarde del día 25 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Eloy de Santa Cruz y otros, por estafa y falsificación.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 31 de Julio de 1893.—P. S., Francisco de Castro.	503 I 3
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Avila Sánchez, natural de Cádiz, estado soltero, de pro-