Año LV.—Núm. 43
Sábado 19 de Agosto de 1893
Tomo 2?. —Pág. 369
PERIODICO OFICIAL ÏLË3IL G-OBUEZE&IfcTO
GACETA
3PTJ2ÍTTOS 3DB SUSCRIPCION
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
«Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, *23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDS LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro . . 1 Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Del mes corriente ....... ..15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . ............................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
SOBIERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
-Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Con fecha 16 del corriente el Excrao. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración <en sesión de hdy, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—Resulta d£ los antecedentes relativos al expediente instruido sobre nulidad de las elecciones municipales en Matanzas: que D. Pedro Puróu, en instancia de 30 de Mayo último, dirigida al Alcalde municipal de aquella ciudad, solicitó que se declararan nulas las elec-•ciones efectuadas en dicho término los días 5, 6, 7 y 8 del referido mes de Mayo, fundado en no haberse cumplido el precepto del artículo 69 de la Ley electoral, quedetermina que las listas electorales han de especificar en proporción ^determinada los vecinos que tengan la condición de electores y .los. que ¡reúnan además la de elegibles y en que jas mesas electorales no / fueron presididas por ios. Concejales á quienes córrepondíai; que ]aqünta¡de escrutinio desestL mó la. anterior solicitud por ser de la exclusiva .competencia de los Ayuntamientos la .fijación de cuotas determi--raantes de la elegibilidad de losclectores.-Que la Comisión provinciaLen girado de apelación interpuesta por D. Pedro Purón, declaró con lugar la alzada y revocó el acuerdo dé la Jjunta de escrutinio declarando procedente la nulidad de las elecciones de Concejales y que i se remitiera el tanto de culpa á los Tribunales ordinarios, por no haberse cumplido To resuelto por la Audiencia' territorial.—El Negociado y ¡Sección respectivos de la Secretaría de V. E., con vista de la alzada que estableció D. Manuel Fernández, entienden que debe revocarse.el acuerdo de la Comisión provincial en <el extremo relativo á. la nulidad de las elecciones y;confir-matse.en cuanto i. la remisión.deL tanto de culpa Á los¡ Tri-íbunales de justicia..—A juicio i de) Consejó no.es posible du: dar de la validez de las elecciones efectuadas en.Matanzas, los días 5, 6, 7 y.8 de Mayo último, porque la infracción del art.69 de la Ley electoral,, ha debido ser reclamado oportunamente, por aquéllos á quienes perjudicaba dentro de la primera quincena del mes de Febrero de cada año, según preceptúan los artículos 26’y 27 de la Ley electoral.—Transcurrido este término y verificadas las elecciones, .no cabe pretender su nulidad, .fundándose en motivos que se relacionen con. las listas. —Tampoco hay fundamento para.estimar que el Ayuntamiento de Matanzas deje de cumplir lo resuelto por la Audiencia territorial de la misma:—10 Porque las Audiencias no resuelven asuntos de carácter general, como es el que se refiere á que en las listas deben figurar no solo los electores sino también los elegibles; y 2.0 Porque el fallo de dicha Audiencia que se supone desobedecido, se limita á confirmar un acuejdo de la Comisión provincial y mandar que fuesen eliminados de las listas electorales para Concejales y diputados provinciales, como elegibles, don José Díaz Pavera y D. Cesáreo Tamargo.—En tal concep to, el Consejo entiende que procede revocar en todos sus extremos el acuerdo apelado de. la Comisión provincial de Matanzas, y delarar válidas las elecciones verificadas en la misma los días 5, 6, 7 y 8 de Mayo último.—Y lo digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
En el expediente iniciado á virtud de alzada de D! Manuel Fernández, contra acuerdo de la Comisión provincial que anuló las elecciones municipales recientemente verificadas en las secciones electorales de S. Luis y Naranjal, de los Colegios de Bailén y Ceiba Mocha; el Excmo. Consejo general de Administración, en sesión extraordinaria de este día, ha aprobado la siguiente consulta por ma-yoiía de votos.
«Excmo. Sr.:—De los antecedentes remitidos al Consejo, á virtud de la alzada establecida por D. Manuel Fernández, contra acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas, que anuló, las elecciones verificadas en dos secciones electorales resulta: Que D. Pedro Purón solicitó la nulidad de las elecciones efectuadas en Mayo último, en las secciones de San Luis, colegio de Bailén y la del Naranjal, colegio de Ceiba Mocha, alegando:— priraeroí. que D. José Martínez, Secretario de la mesa electoral de S. Luís, protestó por no habérsele permitido votar el último día; y segundo: que en la Sección del Naranjal aparecían votando once electores á los diez minutos de comenzada la elección.—Que la Junta de escrutinio, desestimó la reclamación, por no ser inductivo de nulidad el vicio que se alegaba, respecto de las eleccio-nes verificadas en S. Luis, y no haberse probado el hecho relativo á la sección del Naranjal. —-D, Pedro Purón se alzó de este acuerdo para ante la Comisión provincial, laque lo revocó y anuló las elecciones por entender que se había privado á un elector del derecho de sufragio por haberse constituido la mesa, sin las formalidades legales y por aparecer como votantes electores qué - no concurrieron á la elección.—El Consejo, de acuerdo con el Negociado y sección respectivos de la Secretaría de V. E., entienden que las elecciones son válidas y que debe revocarse el acuerdo de la Comisión provincial de.Matanzas, declarando haber lugar á la alzada interpuesta contra el mismo por don Manuel Fernández, En lo . relativo á la,Sección de ; ¡San .Luis, es. eyidente. que si había votado un elector que decía llamarse.D. José Martínez.y.si en la lista 00 había más q.ue. uno.así nombrado, no podía la mesa consentir que, terminada la. elección del último día, votara el,D. José Martínez, Secretario de .la.Mesa; .éste debió . protestar en tiempo del voto que pretendía emitir el otro D. José Martínez,. y.solicitar su identificación. Y es inexplicable su si* lencio de entonces y su protesta tardía. Todo ello aparte de que la circunstancia que se alega no produciría en nin- ¡ gún caso la nulidad de la elección. En lo relativo á la ; Sección del Naranjal, es evidente que la mesa ha podido, y ; debido constituirsé el último día y que eso es lo que la Ley ordena, cuando no ha podido constituirse en los anteriores; que el Alcalde de barrio la presidió legítimamente como sustituto del Regidor designado para la presidencia y cuya sustitución tenía .su origen en la orden del Alcalde munici-.pal; y ni es imposible que en diez minutos voten once elèe • tores, ni se ha probadb que la-votación fuera ficticia. 1 Y por ¡más que no apareciese en las; listas la palabra votó, á continuación de los nombres de esos ¡individuos, resultaba de las listas llevadas por los Secretarios que dichos once individuos habían concurrido á la votación. -En su consecuencia el Consejo opina que procede revocar el acuerdo apelado de la Gómisión provincial de Matanzas y confirmar el de la junta general de escrutinio que declaró válidas las elecciones verificadas en las secciones electorales de San Luis y Naranjal.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone, en acuerdo de este día. —Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Julio próximo pasado y bajo el número 942, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 630, de 19 de Mayo próximo pasado y el expediente que le acompa-I ña, relativo á Ja autorización solicitada por D. Guillermo S. Turner, con objeto de establecer un ferrocarril de uso par-I ticular para el servicio de una fábrica de azúcar en el valle de San Luis, en Trinidad. Vistos los favorables informes
emitidos, en el asunto por los diferentes Centros que han intervenido en el mismo, entre ellos el de la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla. De conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se considere como definitiva la autorización provisional otorgada por ese Gobierno general á la Sociedad «The Trinidad Suger Company,» para establecer un ferrocarril de uso particular para el servicio de una fábrica de azúcar en el valle de San Luis, Trinidad, con sujeción al proyecto presentado y con las condiciones siguientes que se relacionan cod los terrenos de dominio público que han de ocuparse:—ia El plazo para empezar las obras en terrenos de dominio público será de treinta días, contados desde la fecha en que se comunique á la Sociedad esta concesión y deberá terminarse á los tres meses, á contar de la misma fecha.—2a El cruzamiento á nivel con los caminos de Caracusey y el de la Vegas de la Lomas, en los puntos indicados, se construirán colocándose contracarriles de defensa necesarios á ambos lados de la vía, la que estará á dos centímetros más baja que el firme de dichos caminos, afirmándose con piedra machacada la entrevia y un metro á uno y otro lado, en todo el ancho de aquéllos y uniéndose esta zona con el resto de los repetidos caminos, por medio de rampas suaves que faciliten la circulación de los vehículos ordinarios.—3a A conveniente distancia en los cruzamientos se situarán las barreras necesarias para interceptar el paso por los caminos mientras cruce algún tren. Para el servicio de cada una de estas barreras se destinará ün guarda, para el que se construirá la correspondiente casilla.—4$ El puente que deberá construirse para salvar el río de Ay, será del modelo propuesto y deberá ser sometido á las pruebas de resistencia que en su oportunidad crea necesarias la División de ferrocarriles.
5? Las obras en la parte qué afectan al dominio público sé llevarán á’cabo bajo la vigilancia de la División de ferrocarriles y no podrá hacerse uso de ellas sin quesea autorizada la Sociedad concesionaria, previo reconocimiento de dicha División á; la que se dará cuenta oportunamente de su terminación.—6a Es obligación de la Sociedad cóncesipñária conservar en buen eátado las obras en la parte qué afecten al dominio público;—7a Todós los trenes y máquinas moderarán su velocidad al aproximarse á los pasos á nivel, con objeto de detenerlos inmediatamente si hubiese algún obstáculo en dichos pasos.—8$ La Sociedad ^‘Concesionaria depositará; antes de comenzarlas obras, eil ia Administración de Hacienda de la provincia, el 5 por ciento del importe del presupuesto de las obras que hayan de efectuarse en el dominio público, y esta cantidad le será devuelta cuando justifique haber satisfecho los compromisos contraídos.—9a La Sociedad concesonaria satisfará, en la forma que determinan las disposiciones vigentes, los gastos que origine la inspección del Gobierno. —10. Esta concesión se otorga, por lo que se refiere á los terrenos de dominio público, cotí sujeción á lo prescripto en lqs artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles, vigente, y á los correspondientes del Reglamento para la ejecución de dicha Ley, así como á tuantas disposiciones existen ó se dicten en lo sucesivo, con carácter general sobre la mas teria.—11. La falta de cumplimiento á cualquiera de estas condiciones, producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose en caso tal los trámites que señala la Ley general de Obras públicas, y siendo sus consecuencias las que la propia Ley determina.—12. Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la.de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 23 del expresado mes de Julio, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Salade Ultramar dei