Año LV.—Núm. 44
Domingo 20 de Agosto de 1893
Tomo 29. —Pág. 377
GACETA
PERIODICO OFICIAL IDZEL Q-OIBIIEIR/IsrO
PUNTOS 3DB SUSOKIFOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
■Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á ctatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IOS LOS ANUNCIOS
Por cada linea al «lia «
20 cts. oro.
PRECIOS	ID IB	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro , . í Puerto R’icó, por un trimestre . .	$■ 4-50 oro. J Península, por ídem . ....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ T6-ÒO oro. $' 6-00 oro.
Del mes corriente'. .
. 15 .cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .... 30 cts, oro.
Porcada un año atrasado . •	. . . . . . . . '. 50 cts. <
PARTE OFICIAL.
_______ADMINISTRACION GENERAL _
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Con fecha 16 del corriente el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El; Concejo general de Administración *en sesión de hoy, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—Resulta de los antecedentes relativos <tl expediente instruido sobre nulidad de las elecciones municipales en Matanzas: que D. Pedro Purón, en instancia de 30 de Mayo último, dirigida al Alcalde municipal -de aquella ciudad, solicitó que se declararan nulas las elecciones efectuadas en dicho término los días 5, ¡6, 7 y 8 del referido mes de Mayo, fundado en no haberse cumplido el precepto del artículo 60 de la Ley electoral, que determina «píelas listas electorales han de especificar en proporción determinada los vecinos que tengan la condición de electores y los que reúnan además la de elegibles y en que las mesas electorales no 'fueron présididas por los Concejales á quienes correspondía; que la junta de escrutinio desestL! ruó la anterior solicitud por- éer de la exclusiva compe-, •tencia de los Ayuntamientos la fijación de- cuotas determinantes de la elegibilidad de loselectores.-Que la Comisión provincial en grado de apelación interpuesta por D. Pedro Purón,; declaró con lugar lapizada y. revocó el acuerdo d.e -la Junta de escrutinio declarando, procedente la nulidad de ¡las elecciones de Concejales y.que,se remitiera el tantof;de -culpa, á los Trib.un.ales ordinarios, por no haberse cumplido ló resuelto por la.Audiencia territorial.—El Negociado y Sección respectivos de la. Secretaría de. V.r E>y con vista de la alzada que estableció D. Manuel Fernández, entienden! «que debe revocarse e.l acuerdode la Comisión provincial en el extremo relativ.o á la nulidad de, las elecciones y confirmarse en cuantq á la remisión del tanto de culpa á los Tribunales de justicia.—A juicio del Consejo no es posible dudar de la validez de las elecciones efectuadas en Matanzas, los días 5, 6, 7 y 8 de Mayo último, porque la infracción del art. 60 de la Ley electoral,-fia debido ser reclamada oportunamente por aquéllos á quienes perjudicaba dentro de la primera quincena del mes de Febrero de cada año, según preceptúan los artículos 26.y 27. de la Ley electoral.—Transcurrido este término y verificadas las elecciones, no cabe pretender su nulidad, fundándose en motivos que se relacionen con las listas,—Tampoco hay fundamento para estimar que el Ayuntamiento de .Matanzas deje, de cumplir , lo resuelto por la. Audiencia territorial de la misma:—19 Porque las Audiencias no resuelven asuntos de carácter general, como •es el que se refiere á que en las listas deben figurar no solo los electores sino también los elegibles; y 2.0 Porque el fallo de dicha Audiencia que se supone desobedecido, se ¿imita á confirmar un acuerdo dé la Comisión provincial y mandar que fuesen eliminados de las .listas electorales para Concejales y diputados provinciales, como elegibles, don José Díaz Pavera y D. Cesáreo Tamargo. - En tal concep to, el Consejo entiende que procede revocar en todos sus extremos el acuerdo apelado de la Comisión provincial de Matanzas, y delarar válidas las elecciones verificadas en la misma los días 5, 6, 7 y 8 de Mayo último.—Y lo digo á V. E, en cumplimiento, de lo acordado.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
verificadas en las secciones electorales de S.- Luis y Naranjal, de los Colegios ide Bailén y Ceiba Mocha; el Excmo. Consejo general de Administración,, en sesión extraordinaria de este día, ha aprobado la siguiente, consulta por ma-yoiía de votos-
' . «Excmo. Sr.:—De los antecedentes remitidos al Consejo, á virtud de la alzada establecida por D. Manuel Fernández, contra acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas, que anuló las elecciones verificadas en dos secciones electorales, resulta: Que D. Pedro Purón solicitó la nulidad de las elecciones efectuadas én Mayo último, en las secciones de San Luis, colegio de Bailén y la del Naranjal, colegio de Ceiba Mocha, alegando:^—primero: que D. José Martínez; Secretario, déla mesa electoral de S. Luís, protestó por no habérsele permitido votar el último día; y segundo: que en la Sección del Naranjal aparecían votando once electores á los diez minutos de comenzada la elección.—Que la Junta de escrutinio, désestimó la reclamación, por no ser inductivo de nulidad el vicio que se alegaba, respecto de las eleccio-nes verificadas en S. Luis, y no haberse probado el hecho relativo á la sección del Naranjal. — D. Pedro Purón se alzó de este acuerdo para ante la Comisión provincial, laque lo revocó y anuló las elecciones por; entender que se había privado á un electo, del derecho de sufragio por haberse constituido la mesa, sin las formalidades legales y por aparecer como votantes electores que no concurrieron á la elección.—El Consejo, de acuerdo con el Negociado y sección respectivos de la Secretaría de V. E., entien- 1 de que las elecciones son válidas y que debe revocarse el ¡ acuerdo de.la Comisión provincial de Matanzas, declarando haber lugar á la alzada interpuesta contra el mismo por don Manuel Fernández. . En lo relativo á la Sección de San Luis, es evidente que si había votado un elector que decía llamarse ¡D. José Martínez y¡ si.en la lista no había más que uno así nombrado, no podía la mesa consentir que, terminada la elección del último día, votara el D. José Martínez, Secretario de la Mesa; éste debió protestar en tiempQ del' voto que pretendía, emú ir el otro D. José Martínez* y./»QÜcitar su identificación. Y es inexplicable, su silencio de entonces y su protesta tardía. Todo: ello aparte de que la circunstancia que se alega no (produciría en ningún caso, la nulidad de.la elección. En, lo relativo á la Sección del Naranjal, es evidente quería mesa ha podido, y debido constituirse el último día y que eso es lo que la Ley ordena, cuando no ha podido constituirse en ios anteriores; que,el Alcalde de barrio la presidió legítimamente como sustituto del Regidor designado para la presidencia y .cuya sustitución tenía su origen en, la orden del Alcalde municipal; y ni es imposible que en diez minutos voten>onceelec-tores> ni se ha probado que la votación , fuera ficticia. Y por más que no apareciese en las listas la palabra votó, á continuación dejos nombres de esos individuos,, resultaba! de las listas llevadas por los Secretarios que dichos once individuos habían concurrido á la votación. - En su consecuencia el Consejo opina que .procede revocar el acuerdo apelado de la Comisión provincial de Matanzas y confirmar el de la Junta general de escrutinio que declaró válidas las elecciones verificadas en las secciones electorales efe San Luis y Naranjal.»
Y habiéndose conformada S. E. con el preinserto dic- | tamen, se,ha servido resolver como en el.mismo se propone, en acuerdo de este día.—¡Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
carnes.—El segundo consiste en la cuota de cincuenta centavos por cada reís mayor y veinte y cinco centavos por cada res menor.—Ambos arDitrios están comprendidos en la regla segunda del artículo 133 de la vigente Ley municipal y unidos al importe de Consumo de Ganado y demás derechos de Matadero no traspasan, según demuestra el Ayuntamiento, el límite de veinte y cinco por ciento sobre el valor del artículo 133.—Los expedientes se han tramitado con los requisitos que señala la Ley.—-Por tanto: El Consejo es de parecer, que puede V. E. servirse, autorizar ál Ayuntamiento de San José de las Laj^s para la creación de los arbitrios ya mencionados, si bien advirtiéndole que cuide de que en ningún tiempo quede infringida la regla 59 del artículo 133 de la Ley municipal.—Y lo digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado.»
Y habiéndose conformado V. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1893.
El Secretario general;
. Estanislao de Antonio.
En el expediente iniciado á virtud de alzada de Di Manuel Fernández, contra acuerdo de la Comisión provincial que anuló las elecciones municipales recientemente
Ayuntamientos.
Con fecha 28 de Julio próximo pasado, el Excmo. Consejo general de Administración se ha'servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión de 27 del actual, aprobó por unanimidad el siguiente informe:—Excmo. Sr.: —El Ayuntamiento de San José de las Lajas solicita crear los arbitrios denominados «Conducción de carnes» y «Corrales del Rastro», consistente el primero en la cuota de un peso por cada cabeza de res mayor y cincuenta centavos por cada una menor, así como la realización del gasto de construcción de un carro y compra de ganado y útiles necesarios para el acarreo de
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1342, la Real orden siguiente:
«Ex.cmo. Sr.:—Vista la.carta oficial de V. E. número ,594,. fecha. 2or de Mayo último, dando cuenta del nombramiento de D. Antonio Beruff y Mesa, para la.plaza de oficial quinto Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduaná de Baracoa, que resulta vacante por traslación de D. José Beí üff, y teniendo én cuenta que dicho nombramiento sé halla ajustado á las prescripciones del Real decreto de. 13 efe Octubre de 1890: el Rey (q. D. g.) y en su nombre .la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar - dicho Nombramiento con jel sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de Sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por'S'.. E. con fecha 13 del actual,, de su orden, se publica én lá Gaceta oficial para general conocimiento.
v ’ Habana¿ 16 de Agosto de 1893. — Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1343, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vista lá carta oficial de V. E. número 598, fecha. 20 de Mayo último, dando cuenta deí nombramiento por traslación de D. Ramón Cimadevilla y Alonso, para- la plaza de oficial 59 de. la Sección Administrativa del Gobierno Regional de Santiago dé Cuba, qué resultó vacante* por cesap tía anticipada á D. Francisco Col 1; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, .con firmar dicho nombramiento por traslación con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás .efectos.»
•Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden'se publica en la Gaceta oficial para general ’conocimiento.
Habana, Agosto 16 de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio_de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1341,-la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - Vísta la carta oficial de V. E. número 591, fecha 20 de Mayo último, dando cuenta del nombramiento por traslación de D. José Beruff y Jardínez, para la plaza de oficial 50, Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo, vacante por traslación de D. Constantino Insua, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha traslación con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás afectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se ,publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 16 de 1893.—Francisco Fontanals.