106
GACETA DE LA HABANA
Los catorce sorteos ordinarios del número 1,446 al 1,458 y el 1460, se compondrán de 15,000 billetes divididos en cuadragésimos, al precio de 20 pesos oro, el entero y ¿ 50 centavos cada una de sus fracciones.
Pesos.
15,000 billetes á 20 pesos oro cada uno . . . .	300,000
Cuarta parte rara la Haciénda . . 5	> i . .	75,000
Quedan para repartir en premios .,, ••	225,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1 de . ................. roo,ooo
1 de . .......... -»■.w. • , ._,_3P,ooc>
1 de .... . .	5,¿ob" _
5 de 1,000 pesos .  .... 5,000
469” de" 200'pesbs93,800 •
2	aproximaciones pára los núme-
ros anterior y posterior al primer premio, á 400 pesos. 800 2 aproximaciones para los números anterior y posterior al segundo premio, á 200 pesos- 400
481 ■ premios.	225,000
----El sorteo extraordinario número 1,459 se compondrá
de 12,000 billetes, dividos en cuadragésimos al precio de 100 pesos oro el entero y á 2 pesos 50 centavos cada una de sus fracciones.
Pesos.
12,000 billetes â 100 pesos oro uno . . . . . 1.200,000 Cuarta parte para la Hacienda. . . . . . . .	300,000
Quedan para repartir en premios . . .	900,000
Premios & repartir.
Premios.	Pesos.
1	de.............. 500,000
1	de.............. 100,000
1	de ... . , ,	......	20,000
1	de . .......................  10,000
1	de . . ......................  5,000
5	de 1,000 pesos... 5,000
596	de 500	*..... 248,000
9 aproximaciones á la decena del
primer premio á 1,000 pesos	9,000
2 aproximaciones para el número anterior y posterior al segundó premio	á 500 pesos .	1,000
2	aproximaciones para el número
■ anterior y posterior al tercer ’ preipio á 500 pesos. ...	1,000
2 aproximaciones para el número anterior y posterior al cuarto premió á 500 {lesos . . .	1,000
621 premios.	900,000
Habana, Julio ti de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbeé y Loterías; Sebastián Acosta Quintana.—Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
SeccióA de cuentas. —Negociado de reparos. '
En cumplimiento de Tó dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Réiífó, se cita, llama y emplaza á D, Manuel Escobar, Interventor que fué de lá Aduana de Gibara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de. apoderado en forma en el Negociado de Reparos de está Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contentar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Qctubre.de 1882, . presupuesto de 1882, á 1883; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los, efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Junio de 1893.—ElTnterventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo'.' Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de, la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Castro Cuneros, TeSprero que fué de la provincia de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, pa ía que en el término de 15 días, se presenten por sí 6 por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos'de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Santaclara, del mes de Junio de 1886, presupuesto de, 1885 á 1886; en la inteligencia, de que no verificándolo,' se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1,871.
(j Habana, 10 de Julio de 1893-.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
¡En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Trihunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Isidro Rodríguez, Administrador que fué de la Aduana
de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 día?, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del més de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 a 83; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 dtl Regldraentoidel mismo, dé 8 de Noviembre de 1871.* Habana, 22 de Junio de 1893. - El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de loi dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D-, Luis Gabaldóu y D. Mariano Reinosa ó á sus herede-, •fes, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en "foímá en el” Negdciádd’dé Reparos dé ésta'lntérvenetón' general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe del mes de Julio de i88oyopre-supuesto de 1880 á 1881, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado-, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Rodríguez Correa, Tesorero que fué de la Tesorería Central de está Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería Central del 10 al 13 del mes de Noviembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará ol referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio'de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de las Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Bernardo Hisasteguí, Colector segundo que fué de la Renta de Loterías ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medió de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el. pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Mayo de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en'la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglaménto del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Interventor general del Esiado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge Condel, Administrador de Hacienda que fué de Pinar del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negeciado de Reparos dé está Irítérvención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoget para’contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro dé dicha Administración díel meS de Mayo de 1867, en la inteligencia de que no verificándolo sé participará al referido Tribunal á los efectos dél artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo " dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe dé la Sección 39 de la Sala de Ultramár del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Elias Arellano, Contador que fué de Hacienda de Pinar del Río 6 á sus herederos,' si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días "sé presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Repares de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1867, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos dél artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio dé 1893.—El Interventor general del Estado; Miguel Cabezas.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de' Gbbierno.
Por acuerdo de la Sala de Gobierno de este Tribunal de fecha 5 del corriente, se ha dispuesto que con inserción de lo dictaminado por el Sr. Fiscal, se dirija Circular á los "Jueces de instrucción de esta capital, por medio de la Gaceta qficial para que ateniéndose á las disposiciones que en el mismo Se citan, remitan á los individuos pertefiecientes á los cuerpos de Voluntarios que deban sufrir condena de arresto ó prisión preventiva al Cuártel, Guardia de prevención ó Principal de la Plaza1,’ absteniéndose de remitirlos á la Jefatura ae Policía, habiéndose extensiva dicha Cir-
cular á los demás Jueces de! territorio para que pongan eir conocimiento del Comandante militar de sus respectivos distritos, cuando hayan de ingresar los individuos mencionados en los locales referidos; cuyo dictamen es como sigue:
«El Fiscal dice: que fundándose el Gobierno-Regional en que por algunos Juzgados de instrucción de esta capital se remiten á la Jefatura de Policía, individuos para Cumplir condenas, siendo así que dicho local está únicamente destinado para los que se hallen detenidos, interesase dicten las órdenes conducentes j con objetó de evitar se repitan esos casos, indicahdo que cuando algún sentenciado pertenezca á Instituto armado sea remitido al Cuartel ó Fortaleza correspondiente.—«De los informes pedidos álos. Jueces de instrucción, resulta, que los del Cerro, Pilar, Jesús María y Belén, han remitido en efecto á la Jefatura de Policía á algunos individuos pertenecientes á los Cuerpos, de Voluntarios ha^ta tanto que la autoridad militar designara el punto en que deban cumplir la condena, añadiendo el del Cerro-que al proceder- de-esa manera se ha fundado en las dificultades que se presentan respecto de los. individuos pertenecientes á los Cuerpos de Voluntarios y Bomberos, toda vez que si se remitieran directamente á cualquier Fortaleza ó Cuartel, no serían admitidos sin la orden del Gobernador de la Plaza.—Según el artículo 123, del Reglamento de Voluntarios deben sufrir éstos la prisión ó arresto"en el Cuartel, Guardia de Prevensión, Fortaleza ó local que designe la autoridad militar, no siendo por delito ó falta de deshpnrosa, ó que imposibilite para continuar en el Instituto, y por resolución de 3 de Junio de 1883, dictada por la Capitanía general se declaró que con arreglo al citado artículo 123, los Jefes, Oficiales é individuos del Cuerpo de Voluntarios, debían sufrir el arresto y prisión preventiva en los edificios militares, y que las penas impuestas por tribunales agenos al fuero de Guerra, debían cumplirlas con sujeción á lo prevenido eñ la R. O. de 13 de Febrero de 1875. -En tal concepto entiende el que suscribe debe dirigirse Circular á los Jueces de instrucción de esta capital para que ateniéndose á las disposiciones que quedan citadas, remitan á los individuos pertenecientes á los cuerpos de Voluntarios que deban sufrir condena de arresto ó prisión preventiva al Cuartel Guardia de Prevención ó principal de la Plaza, absteniéndose de remitirlo á la Jefatura de. Policía y que á fin dé evitar las dificultades que en algunos casos se ofrecen, se oficie al Sr. Subgobernador militar de la Plaza, para que se sirva dictar las órdenes oportunas, al efecto de que se admitan desde luego en los locales mencionados los individuos de los Cuerpos de Voluntarios y Bomberos que remitan los Jueces de primera instancia con el fió de que cumplan condena de arresto ó sufran prisión preventiva».
Lo que en cumplimiento de lo mandado se hace pú blico por este medio para conocimiento de los Sres. Jueces de este Territorio á los fines indicados.
Habana, Julio 10 de 1893.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdls y Valenzuela.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso entre los Catedráticos del Instituto Provincial de 2a Enseñanza de la Habana, dos premios de antigüedad y mérito, de 250 pesos; de orden del Excmo. Sr. Rector se convocan aspirantes para que en el término de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría general, en la inteligencia de que solo podrán aspirar á ellos los Catedráticos numerarios del precitado Instituto que cuenten más de cinco años de servicio,, debiendo de tenerse en cuenta qué para formular la correspondiente propuesta, las obras y trabajos científicos de los aspirantes, las comisiones faéultativas que éstos hayan desempeñado y los servicios prestados por los mismos en la Administración de la Enseñanza. En igualdad de circunstancias será título preferente la antigüedad.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Rector se pública para general conocimiento.
Habana, Julio 4 de 1893.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Comandancia general de Marina-
Acordado por la Exenta. Junta Económica del Apostadero en sesión de 7 del actual, sacar á subasta las obras, de reparación que necesita el Algibe nüni. 1 de la Machina de San Fernando, á tenor del presupuesto importe $ 743 27 cts. y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta oficina todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el
11	de Agosto próximo venidero á la una de la tarde, se avisa por este medio á todos aquellos á quienes pueda interesar este servicio, con, el objeto de que asistan con sus proposiciones ante la citada Corporación que éstará constituida al efecto.
Habana, 11 de Julio de 1893.—Fernando Luna.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
A nuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta Plaza el día cinco del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el año económico actual de 1893 á 94, por lo que respecta al 80 grupo, cristalería, procede por el presente á anunciar una segunda subasta la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día diez de Agosto próximo venidero, á las
12	de dicho dia bajo laa mismas bases, condiciones y precios limites que rijieron en la anterior. El expediente con