GACETA DE LA HABANA
431
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo qu 'e previene el articulo 130 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el dia io de Septiembre próximo queda abierta en esta Secretaria la matrícula correspondiente al Curso académico de 1893 á 1894, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones.
ia—Se dividirá la matrícula en ordinària y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a—La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a—Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4a —A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno; exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5a—Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a—Para matricularse en el primer afío de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a—No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que. deban estudiarse previamente según la Ley; y las matrículas qué se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no las^ verifiquen'con arreglo á lo"que determina el artículo 99 del flan de Estudios.
Santa Clara, Agosto 16 de 1893.-^Gabriel Pichardo ; y Pichardo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.íiizgarios 9filitar«i*
GUANTANAMO.
D. Marcelino García Jierce, Teniente Coronel graduado, Comandante Jefe del Etetall del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Simancas número 64. Habiendo sufrido extravío el abonaré número 205, fecha 5 de Abril de 1881, expedido por la Caja, del afio aconómico de 1880 á 81, á favor de D. José Maceiras, por valor de cien pesos oro, se hace saber por este medio á fin de que la personas que se consideren con derecho á él, lo presente en la oficina militar más próxima al punto de su residencia, en el término de 30 á contar desde la publicación de este anuncio; transcurridos los cuales el referido, abonaré quedará nulo y sin ningún valor. Todo con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Guantánamo, 10 de Julio de 1893.—Marcelino García.
33?
Juzgados deLprimera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Augusto Martínez Ay ala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los autos que se dirán, se ha librado la cédula que á la letra dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belen, calle de la Habana número 43. Escribanía de don Eligió Bonachea y Palmero, cálle de San Ignacio nóm. 14.-—A consecuencia de los autos testamentarios de don Agustín Ramón Angueyra y Sánchez, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por previdencia de 22 del actual, se ha servido disponer se citen á doña Juana Bocardo, don Esteban Bocardo y don José Santiago Rodríguez, la primera por sí y el segundo como tutor de doña María Catalina Angueyra, y el tercero como curador adliten de ésta y de su hermano don Agustín Angueyra, para que dentro de quinto día, después del último anuncio en el Boletín y Gaceta oficiales de esta provincia, comparezcan en la Notaría de don Joaquín Lancís, sita calle de San Ignacio núm. 14, al otorgamiento de la escritura de remate á favor de don Bonifacio Valdés Álva-riño, rematador de la casa número 5 de la calle de Santa Úrsula, y la hipoteca de 500 pesos que reconoce don José María Sánchez, en la casa número 1 de la" expresada calle de Santa Úrsula, en los Quemados de Marianao; bajo apercibiíniento de que de no concurrir en el término señalado, se otorgará de oficio dicha escritura por el Juzgado.—Y para citar por este medio á Jos interesados, libro la presente.—«Habana, 23 de Agosto de 1893.—Eligió Bonachea.—-Y para citar por este medio á los referidps doña Juana Bocardo, don Esteban Bocardo y don José Santiago Rodríguez, con los caracteres exr presados, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de ésta provincia.—Habana, 23 de Agostó de 1893.— Martínez Ay ala.—Ante mí, Eligió Bonachea.
913 T 27
i PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Pilar. -
Por el presente se hace saber á los. que se crean con derecho á la herencia de don Anselmo Alarcia y Hernando, natural de Sarganchún, provincia de Burgos, soltero, mayor de edad, del comercio y vecino que ftfé de esta ciudad, que den-
tro del término de dos meses, concurran con los documento^ que justifiquen su derecho, á personarse en los autos de su abintestato que cursan en este Juzgado y Escribanía del que refrenda; advirtiéndose, que los bienes consisten en parte de una librería que poseyó en esta ciudad, en sociedad con don Victorio Ramón Ventura, y en otros bienes que heredó de sus padres en el pueblo de su nacimiento, los últimos de los cuales ha legado en testamento que otorgó á su hermano Valentín ó á sus legítimos hijos, y previniéndose, que de r.o comparecer á este tercer llamamiento, se declarárá vacante la herencia.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—
Habana, Agosto 23 de 1893*—Noval y Martí.—Ante mí, José B. Egeá.	916 T 27
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente,don Manuel Morejón y Borroto, natural de Artemisa, soltero, tabaquero, hijo de Manuel Felipe y Amalia y preso en ía cárcel de esta ciudad, por ignorarsé quienes sean éstos ni donde residan: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; bajo apercibimiento, de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Agosto' 22 de 1893.—Noval y Martí.—Ante mí, José B. Egea.	917 T 27
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de
esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber al público: que por auto de de 19 del corriente, se ha declarado en estado de quiebra á la Sociedad mercantil de Lazcano y González, domiciliada en esta ciudad, de lá que son gerentes don Juan Bta. Lazcano y D. Juan González Betancourt; se -prohibe que persona alguna ha ga pagos ni entrega dé efectos á los quebrados ni á otro sujeto en su nombre, debiendo tan solo verificarlo al depositario don Eulogio Echavarría y Garategui, vecino dé esta ciudad, pues de lo contrario no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes.—Asimismo se previene á todas las personas en cuyo poder, existan pertenencias de los quebrados, que hagan manifestación de ellas por notas que deberán entregar al Comisario don Agapito Pedemonte y Texidor, en el concepto, de que si np ló cumplen, serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra.—Ultimamente se previene á lós acreedores que se presenten en el día y hora que sé les designará. para la celebración de la primera junta general de acreedores, en la Sala de audiencias del Juzgado donde deberán presentarse personalmente ó por medio de representante autorizado con poder bastante; bajo apercibimiento, de que pór falta de asistencia se les seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar.
Y	para que llegue á noticias de todos y nadie pueda alegar ig-
norancia, sé expide el présente edicto en Cárdenas á 21 de Agosto de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	402 P 27
PUERTO PRINCIPE.
Sr. don Manuel A. del Pino, ó sus herederos.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de 19 de Julio último, recaída en el juicio declarativo de menor cuantía que sigue doña Angela Usatorres y Molina, co-mo albacea de don Luis Molina VillaVicencio, contra Vdes., en cobro de pesos, ha dispuesto les confiera traslado de dicha demanda, para que dentro del término de 9 días comparezcan á contestarla personándose en autos, en legal forma, disponiendo á la vez, que esta diligencia se practique en legal forma, como prescribe el art. 269 de la Ley de E. Civil, en atención á ignorarse el domicilio y actual paradero de los demandados.—En su virtud, cumpliendo lo mandado, se emplaza á Vdes. para que dentro del término expresado de nueve días, se personen en autos; en la inteligencia, de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe, 4 de Agosto de 1893.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.-Flores.
912 T 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de
instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción,
Decano de los de la misma.
En mérito de los autos de mayor cuantía, promovidos por el Procurador don Pablo Bérguez, apoderado de don Juan Gómez González Valdés, contra don Salvador Viñas y Bon, como albacea administrador de los bienes de su legítimo hermano don José de los mismos apellidos, en cobro de 3600 pesos, se sacan á pública subasta, por término de 20 días, los bienes siguientes:—Un solar yermo, situado en esta ciudad, calle del Clarín número 5, valorado en 300 pesos; un colgadizo de un solo piso en la misma calle del Clarín núm. 16, valorado en ,450 pesos; otro solar yermo en la calle alta de.Santa Lucía número 71, valorado en, 150 pesos; una casa en la calle del Pozo del Rey número 39, valorada en 625 pesos; otro colgadizo en la calle alta de San Basilio número 70, valorado en 680 pesos; otra casa en la calle alta de San Basilio núm. 72, valorada en 1540 pesos; otro colgadizo en la calle del Clarín número 14,' valorado en 400 pesos, y el dominio útil de la estancia titulada «El Vizo,» enclavada en el partido del Caney, Cuartón de Zacatecas, valorada en 1000. pesos; por cuyas cantidades se ponen en venta; señalándose para la subasta el día 20 del próximo mes dé Septiembre, á las tres de la tarde, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, (Calvario baja número 1, esquina á Enrabiadas, altos); advirtiéndose, que no se admitirá postura alguna que no cubra las dos terceras partes de la tasación, y que para tomar parte en la subasta, los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado, en Arcas Reales ó en la Sucursal del Banco Español, el 10°/o efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Se hace público también que los autos y títulos se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, en los días hábiles, y que los bienes embargados y que se han de rematar, son los expresados en el edicto inserto en la Gaceta oficial de la Habana de 19 de Julio último.—Santiago de Cuba, Agosto 17 de 1893.—F. J. Vasc.o.—Ante mí, Juan Montes.	398 P 26
CATEDRAL
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente, se hace saber: haberse dejado sin efecto la requisitoria librada por este Jnzgado en 2 de Julio último, para la busca y captura.de don Manuel Armas ó Arnaldo, á consecuencia de la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á don Francisco Brey.—Habana, Agosto 16 de 1893.— Julio Maciá Vázquez.—Zacarías Brezmes.
x
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por muerte por sumersión de don Francisco Fresno y Venta, ha dispuesto se citen por este medio á los familiares de dicho individuo, ofreciéndoles el procedimiento, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.;—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1893.—El Escribano, Francispp de Castro.	891 I- 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por muerte por sumersión de don José Fernández y Rodríguez, ha dispuesto se citen por este medio á los familiares de dicho individuo, para ofrecerles el procedimiento, para que dentro del término de cinco días, contados , desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.-Y par^ su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	890 I 27
BELÉN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno,Sixto Calderón y Kesel, natural de Alquízar, provincia de la Habana, estado soltero, de 32 años, de profesión labrador, hijo de Luisa, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la*publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le sigue por injurias; cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y adminietrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por,tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á. Ja.busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Agosto 22 de 1893.—Martínez Ayaia.—El Escribano, Juan H. Vergel.	843 I . 26
Dr. don Augusto Martínez« Ayala, Juez de 1.a instancia del ’ distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Vicenta Valentín Ferrer, ó sea doña María Blanca Barrachina, natural de Castellón de la Plana, provincia de ídem, estado soltera, de 33 años, de profesión meretriz, vecina de ésta, hi ja dé Manuel y de María, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la Casa de Recogidas de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á doña María Juana García; cierto y seguro de que si. así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicha individuo y la hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de .justicia.—Habana, 21 de Agosto.de 1893.—Martínez Ayala.— El Escribano, Waldo A. Insua.	826 I 26
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pelayo Frigola y Combis, natural de Gerona, estado soltero, de 56 añoSj de profesión dependiente, vecino de ésta, hijo de Martín y de Teresa, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa; cierto y .seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada | la Administración de justicia.—Habana, 21 de Agosto de 1893.
¡ Martínez Ayala.—El Escribano, Waldo A. Insua.
824 I 26
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gi-nés Gómez Viciedo, natural de Cartagena, de 28 años, de profesión dependiente, vecino de Muralla número 20, hijo de Mariano y de Rafaela, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado su prisión la Excma. Audiencia de este Territorio, en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura dal referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ella se interesa la administración de justicia. Habana Agosto 21 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Waldo A. Insua.	825 I 26
GUADALUPE
El Sr. Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí y con el fin de dar cumpliminto á una carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á D. Federico Galu y Larrui vécino que era Oficios 106, á la morena Andrea Urbe y Granados y parda Andrea Sularca ó Sulaica, que lo fueron de Zanja 104; á fin de que el día 15 de Septiembre próximo venidero, á las 12 de la mañana comparezcan en la Excma. Audiencia para asistir al juicio oral de la causa formada contra el pardo Marcial Cueto por falsificación.—Y á los fines dispuestos, libro la presente.—Habana, Agosto 22 de 1893.—P. S., Arturo Galletti.
886 I 27
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo Sánchez Cué, hijo de Antonio y de Rosa, natural de Oviedo, soltero, de 25 años y fileteador, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Tuzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de tentativa de estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Agosto de 1893.—Tesús Calvo y Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
893 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Andrés Valdés, por estafa á la morena Bárbara Abreu Sotolongo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la morena Francisca, que se dice tenía su domicilio en la calle de los Sitios número 62, para que comparezca en este Juzgado, Amistad número 88, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 23 de 1 Agosto de 1893.—El Secretario, José Esclápet.
883 I 27
753 I 29