es
PERIODICO OFICIAL ID ZED. a-OBIEP^IsTO
3PXT3STTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS7
Por cada linea al dia «
20 cts. oró.
PRECIOS	3DE	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre	4-50 oro. I Puerto Rico, por un’trimestre ,
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . « . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DED EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.-
Poi cada un año atrasado . .
■De meses atrasados dentro del año . ......... 5° cto oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GEXEB.U DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Noviembre último y bajo el número 1465, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo ascendido en el Cuerpo de Telégrafos de la Península, D. Enrique Moreno y Fajardo, al empleo de Jefe de Estación; S. M. el Rey [q D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, á tenor de lo •dispuesto en el articulo 36 del Reglamento orgánico del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, se ha servido confirmar al citado D. Enrique Moreno y Fajardo, en el cargo de Jefe de Estación, con la categoría de Jefe de Negociado -de tercera clase y sueldo anual de ochocientos pesos y setecientos de sobresueldo, con la antigüedad de 10 de Agosto ■último.—De Real orden y con inclusión del título y credencial correspondiente y la credencial del Ministerio de la Gobernación, lo comunico á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1434, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2002, de 7 de Octubre último, remitiendo una instancia, fecha 22 de Septiembre anterior, del Jefe de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. Francisco Sainz Guzmán, en la que solicita cuatro meses de licencia para la Península, • por encontrarse enfermo, según certificado facultativo que acompaña, manifestando V. E. al propio tiempo en la carta oficial referida, que accediendo á los deseos del interesado ha resuelto anticiparle dicha licencia por dos meses; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el anticipo concedido por V. E. al Jefe de Estación D. Francisco Sainz y Guzmán, ampliándole hasta los cuatro meses que ha solicitado por hallarse dentro de la regla 2a, Decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1414, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:—Illmo. Sr.: —Visto el expediente de provisión, entre dueños de oficios enajenados de la fe pública y de Anotadurías de hipotecas,
de las cinco Notarías vacanffcs en esa ciudad por fallecimiento de los que las desempeñaban y las de Guanabacoa, Marianao y Guane, que remitió V. I. en 28 de Julio último en cumplimiento de la orden de 27 de Mayo anterior;— Resultando: que dentro del término de la convocatoria se han presentado los herederos de D. Manuel Barreto, dueño que fué de un oficio de Escribano público de dicha ciudad, que pretenden la Notaría que sirvió D. Carlos Amores, y presentan, para desempeñarla, á D. Alfredo Villa-geliú é Irola, acompañando testimonio de la escritura de renuncia á la indemnización que le fué declarada á aquél por Real orden de 19 de Diciembre de 1879, testimonio del testamento otorgado por el mismo, del que aparece que instituyó por sus únicos y universales herederos á sus hijos, las partidas de bautismo de éstos y la de matrimonio del causante y documentos en que consta que el presentado es Abogado, con titulo de to de Junio de 1879, y reúne las demás condiciones exigidas por el artículo 10 de la ley y 59 del Reglamento del Notariado.—Considerando: que los presentantes han justificado su cualidad de herederos del causante y se hallan dentro de las prescripciones de los Reales decretos de 12 de Abril de 1878, 9 de Febrero de 1883 y disposición primera transitoria del de 17 de Marzo último, y que el presentado reúne los requisitos legales.—Considerando: que la Sala de Gobierno al hacer la clasificación de ios aspirantes, de acuerdo con el Fiscal, se ha ajustado á lo que disponen los artículos 59 y 60 del mencionado Real decreto de 9 de Febrero de 1883 y atendiendo al mayor valor de los oficios y las respectivas solicitudes, propone para la Notaría de D. Carlos Amores, á D. Alfredo Villageliú é Irola; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se acepte la renuncia hecha á favor del Estado por doña Mercedes Dueñas, viuda de Barreto, Da Mercedes, Da Dominga, D. Pedro, D. Manuel D. Alfredo, D. Eduardo y D. Jacinto Barreto y Dueñas, de la indemnización que se declaró por Real orden de 19 de Diciembre de 1879, por el oficio de Escribano público de la Habana, á su causante D. Manuel Barreto y la presentación que hacen en favor del Abogado D. Alfredo Villageliú é Irola y nombrar á éste Notario público de la Habana, para la Notaría que sirvió D. Carlos Amores, con la obligación de sufrir el examen que previene el articulo 29 del Real decreto de 12 de Abril de 1878 y de constituir la fianza correspondiente antes de que se le expida el título.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 575 y fecha 18 de Junio de 1890, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. cuarenta y cuatro copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, cou vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, con cédula personal corriente, se rae ha exhibido para testimoniar, el documento que literalmente dice asi:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobte que recae.—D. Joaquín Escrivá de
Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto Thonfas English, domiciliado en Hawley, cerca de Dartprel [Inglaterra], ha presentado, con fecha 23 de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención, por «mejoras en ajustes de morteros de sitio ó puados.»—Y habiendo cumplido con loque previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Iudustria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el articulo 14 de la Leyr el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 13 de Septiembre de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro ri, folio 263, con el número 10,952.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y una rúbrica.— El documento inserto corresponde á la letra con su original, á queme remito y devuelvo alSr. exhibente.—Y á sü instancia, expido ei presente en este pliego de la clase décima, en Madrid, á 15 de Octubre de 1890.—Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello déla Notaría.—Legalización.—Los infrascriptos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero. —Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay dos signos.— Firman, Mariano Alonso Apolinario y Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia. — El Director general, Rodas.—Hay una rúbrica —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa Corte, con vecindad y residencia fija en esta capital.—Doy fe: Que por doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqifés de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.-Por cuanto Mr. Juuius Albert Bowden, domiciliado en Detroit Wayne [Estados Unidos], ha presentado con fecha 3 de Junio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en los filtros.» — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados, desde la fecha del presente título, el derecho de la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que se dispone en el artículo 29 del
'ÜSS
