GACETA DE LA HABANA
1311
para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de 2 millares de tabacos; apercibidos, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Diciembre de 1893.— Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	2750 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por rapto, contra don Francisco García Pi-zarro, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 23 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Ve-lazco.	2751 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por juego prohibido, ha dispuesto se citen por este medio á don José García Beltrán, don José Antonio Men doza y asiático José Aquín, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1893. El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
2752 I 28
GUADALUPE
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias sobre cumplimiento de telegrama del Sr. Juez del distrito Sur de Santiago de Cuba, con esta fecha ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á D. Carlos Aguirre Mojica, que se encuentra en esta capital, para que el día 24 del entrante comparezca ante la Audiencia de Santiago de Cuba, para la celebración del juicio oral en causa por disparo de arma de fuego.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Diciembre 27 de 1893.-El Escribano', Arturo Galletti.
2758 I 29 •
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruyo por desacato, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al Ldo. don Dionisio de los Santos Tellechea, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles núm. 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 22 de Diciembre de 1893.—El Escribano, José Esclápet.	' 2735 I 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Balseiro Rodríguez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio García Alonso, don Francisco Valdés Arango, don Andrés Baeza y González y á los guardias de O. P. José I. Martín y Francisco Pérez, para que el día 18 de Enero próximo, á las 12 del día, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la mencionada caüsa.—Habana, Diciembre 22 de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti. 2716 I 27 Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez, natural de Asturias ó Galicia, soltero, de 16 á 18 años, de estatura mediana, complexión fuerte, color blanco rosado y sirviente que fué desde el 11 al 15 del actual, de doña Sofía Peyrellade, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito Cuarteles número 40, á descargarse de la culpa que le resulta causa que se le sigue por el delito de hurto y estafa á la expresada doña Sofía Peyreyade; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consi- ¡ guiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y ¡ militares, procedan á la captura y conducción de dicho indivi- j dúo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Diciembre de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	2743 I 27
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Jiménez ó Francisco Fernández y Fernández, natural de Guanajay, soltero, barbero, de 28 años de edad, de estatura regular, complexión débil y color trigueño, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Cuarteles 40, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Felipe Casasayas y Pí de la Serra; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y con ducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 25 de Diciembre de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.
2742 I 27
PILAR.
Don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar en esta ciudad en funciones de 1 .a instancia é instrucción del mismo.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Bonifacio Valdés, natural de Matanzas, soltero, jornalero, de 41 años de edad, hijo de Avelina y de padre no conocido, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue por estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse-en ello la administración de justicia.-Habana, 21 de Diciembre de 1893.—Noval y Martí.—El Escribano, Donato Naveira.	2749 I 28
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucaión del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa seguid da por lesiones á don Luis Rodríguez y Alonso, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al expresado individuo, natural de Pontevedra, casado, del comercio, de 23 años de edad y vecino que fué de la calle de Zanja núm. 144, para que en el.término de 5 días comparezca en este Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, para un acto de justicia. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 23 de Diciembre de 1893.—El Escribano, LuisMazón	2741 I 27
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por lesiones á don Gabriel Herrera, que por 3 números de la Gaceta, se convoque al citado Herrera, para que comparezca en el Juzgado, sito Manrique 69, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Diciembre de 1893.—Luis Blanco.	2756 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Juan Bta. Díaz, por atentado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigo don Manuel Monjo Sampol, celador que fué del Príncipe, y á don Modesto Hernández Carmona, vigilante número 8, que sirvió en esa celaduría, para que el 30 de este mes, á las doce, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral y público de dicha causa; con los apercibimientos legales si no lo efec túan.—Habana, 20 de Diciembre de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2705 I 27
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al negrito Segundo Volo, de unos 13 á 14 años, delgado, para que dentro de 10 días se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resulten en la causa número 452, por hurto de 7 pesos y un gallo y una gallina á don Luis Figueroa y Mede-ros; cierto de que si lo hacese le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.— Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura de dicho negrito, por estar fen ello interesada la administración de justicia.—Habana, 20 de Diciembre de 1893.-Joaquín Torralbas.—El Escribano, Manuel Baños.	2690 I 27
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel Valdés Domínguez (a) Manengue, natural y vecino de esta villa, de 24 años de edad, soltero, tabaquero é hijo de don Marcelino y doña Gertrudis; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á desear garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento que si no lo cumple se le declarará rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la Ley.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, con el fin de que las autoridades y la policía judicial, puedan conducirlo al lugar expresado, libro la presente.-Guanabacoa y Diciembre 19 de 1893.—Angel Acosta.—Anastasio Arango.
\	2698	I	27
BEJUCAL.
El Sr. Tuez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa que se sigue por robo en el Establecimiento de don Andrés Botas, hecho ocurrido la noche del 15 del actual, en el pueblo de la Salud, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Diciembre 20 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2704	I	27
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de la fecha recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don José Arnaud Notario, para que á las doce de la mañana del día 29 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asista al juicio oral de la causa contra don Pedro Valdés, por hurto.—Bejucal, Diciembre 19 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2703	I	27
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Taruco.
Por medio del presente, se convoca á los parientes más próximos del asiático Mariano Añí, natural de Cantón, de 44 años, soltero y trabajador en el ingenio «Portugalete», el que murió á consecuencia de lesiones que sufrió; para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado, á manifestar si desean ó no mostrarse parte en el sumario que se instruye por muerte de dicho asiático.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 22 de Diciembre de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
2737 I 27
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un moreno nombrado Francisco, de estatura creciente, barbilampiño, de unos 20 años de edad, que viste camiseta de franela y pantalones de dril crudo y el día 11 del actual dejó un bastón en la habitación de los asiáticos Manuel Atao y Tomás Yerge en Nueva Paz, en ocasión en que solicitaba trabajo allí; para que dentro de 9 días á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cauáa que por hurto á dichos asiáticos se le sigue en este Juzgado; apercibido de que si así no lo hiciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y á la vez, encargo á todas las autoridades civiles y militares de la Isla, que procedan á la busca del individuo citado y su remisión al punto que se indica como también á la persona que sin justo título posea 2 guayaberas, un par de botines, 2 ruedas y media de cigarros «El Negro Libre», real y medio de fósforos, 1 centén y 25 centavos en plata, que se ocuparán y remitirán á este Juzgado en su caso.—Güines y Diciembre 18 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2730 I 28
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de l,a instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, se cita á los morenos Simón Miranda, vecino de San José de las Lajas y Antonio Pedroso del Barrio Nombre de Dios, cuj?a actual residencia se ignora; para que el día 11 del próximo Enero á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto contra el pardo Antonio Nadal.—Güines, Diciembre 11 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2729 1 28
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1 .a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente á todas las autoridades de la Isla encargo, procedan á la ocupación de un cajón con tapa de cristal, roto, con objetos de bisutería y detención y remisión á la cárcel de esta villa de la persona que lo posea sin justo título.—Que así
lo he dispuesto en causa por hurto.—Güines, Diciembre 19 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2707 I 27
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, encarga á todas las autoridades civiles y militares de la Isla, la captura y remisión á la cárcel de esta villa de la persona que sin justo título posea un potro mohato, de 5 cuartas 3 dedos de alzada, con la pata derecha blanca, con un lucerito en la frente y otro en la nariz, con la frente de camello y la cola medio mocha; el cual debe buscarse y remitirse en su caso al corral de concejo de esta villa, á disposición de este Juzgado y sujeto á causa por hurto de dicho potro que es de la propiedad del moreno Desiderio González.—Güines, Diciembre 18 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2699	I 27
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1 .a instancia é instrucción do este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Julio César Perdomo, vecino de Nueva Paz, cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de 9 días á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por rapto de doña María ó sea doña Rosa Micaela Palenzuela y Palenzuela; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia .y en otro caso, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y á la vez, encago á todas las autoridades civiles y militares, que procedan á la busca, captura y remisión del individuo antes citado al punto que se indica á disposición de este Juzgado.-Güines, Diciembre 18 de 1893.— Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2731 I 27
•-
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente, se convocan á las personas que se crean con derecho á heredar á don José Sánchez Bonilla, natural de Granada y vecino que fué de Puerta de la Güira; para que dentro del término de 2 meses á contar desde la publicación de este tercer edicto, comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho; con el apercibimiento de que si así no lo verifican se declarará vacante la herencia; y se hace constar que hasta la fecha nadie se ha presentado reclamando la herencia y que los bienes consisten en un baúl, varios efectos, ropas de uso y varios documentos de crédito que constan inventariados.—Dado en Guanajay á 22 de Diciembre de 1893.— José M.a Vélez.—Ldo. AngeL García Zamora.
2726 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, por ante mi, se cite por esten medio á don Agustín Sánchez Per-domo, vecino de esta villa, para que el 3 de Enero venidero, á las dos de su tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Juan Quirino Pérez y otro, por hurto al referido Sánchez; apercibido, si no comparece, de lo dispuesto en el art. 420 de la Ley de E. Criminal—Guanajay, Diciembre 21 de 1893.—L. Angel García Zamora.
2700	I 27
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de partido judicial de Guane.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Angel Díaz Solano, natural de Pinar del Río, soltero, de 16 años, labrador, vecino de los Portales, de estatura baja, color trigueño; para que se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto.— Por tanto recomiendo á la policía judicial, la captura del indicado individuo, conduciéndolo á la cárcel á disposición de este Juzgado.-Guane, 22 de Diciembre de 1893.-José Jiménez.— Ldo. Juan F. Hernández.	2753 I 29
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente edicto y por tercera vez, se anuncia la muerte sin testar de don Antonio Ramón Menéndez, natural de Cangas de Onis, vecino de Caliseo, viudo, de 70 años de edad, el cual falleció el día 24 de Noviembre del año próximo pasado, en su domicilio y se convoca á los que se crean con derecho á su herencia; á fin de que dentro del término de 2 meses comparezcan en este Juzgado, Manzano 68; bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Matanzas, Diciembre 22 de 1893.—Alvarez.—Ante mí, Luis de Vera- y Saenz.	2715 I 27
ALFONSO XII.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito llamo emplazo á don Simón Ortega y Martínez; para que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII, Diciembre 22 de 1893.—Juan R. Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.
2733 I 27
CÁRDENAS.
A consecuencia de una carta orden del Tribunal, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, se convoque á los asiáticos Claudio Hernández y Florentino Sotolongo, que estaban en el Recreo colocados en casa de su paisano Eustaquio Chén, de donde se ausentaron ignorándose su paradero; para que el día 31 de Enero próximo á la 1 y siguientes de la tarde, comparezcan en la Audiencia de Matanzas al juicio oral de la causa seguida contra Antonio Venero por homicidio.—Cárdenas, Diciembre 22 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2728 I 28
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque al pardo Emeterio Fonseca, vecino del Roque, para qne el día 29 de Enero próximo, á la una de la tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas,