486
GACETA DE LA HABANA
Don Arístides Maragliano y Futnero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Isidro Pelayo, hijo de Aguí y Asan, natural de Cantón, vecino del Recreo en el ingenio «Esperanza», soltero, labrador y de 47 años de edad; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; estando seguro que de hacerlo así se le oirá A admistrará justicia y de lo contrato, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que óubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado asiático disponiendo su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Julio 10 de 1893.—Arístides Maragliano.— Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.— Eugenio López.	877	1 2
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Adolfo Martínez Leal y Castro, natural de San Antonio de Río Blanco, estado soltero, profesión cochero, de 30 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de la parda Juana Campos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 25 de Agosto de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	998 I 2
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao y su partido judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á la persona que posea un caballo color seboruno, de 6 cuartas 4 dedos de alzada, con una rozadura en la pata izquierda, sin hierro; una montura cuadrada usada y cabezada de curtido ordinario; para que se presente en este Juzgado á hacer entrega de los mismos en causa por hurto á don Felipe Hernández Pérez.— Al propio tiemdo encargo á las autoridadns. así civiles como militares y demás agentes de policía judicial, que se procedan á la busca, ocupación y remisión de dicho animal y objetos á este Juzgado, así como á la detención de la persona que sin justo título los posea.—Marianao, Agosto 24 de 1893.— Joaquín María Becerra.—Alejandro A. Núñez
932 I I
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia de este parti-tido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don José Lisandro Arana y Navarro, hijo de don José y doña Celestina, natural de Canarias, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, de 27 años y labrador; para que en el término de 10 se presente en esté Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por asesinato de don Gregorio Gago y otro, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal y Agosto 19 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Por mando de su Sría., Gaspar Barona.
863 I 1
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Sánchez conocido por Molina, hijo de Florentina, soltero, de 19 años y cocinero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno José Candelario Pérez; seguro .de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo'á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan al llamamiento y busca del expresado moreno.-Bejucal, Agosto 23 de 1893^-rJuan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	901 I 1
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este distrito. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Espinosa Salabarría, conocido por Juan Echavarr^ , natural de San Diego de los Baños, vecino de Sabana la Mar en esté distrito, soltero, labrador de»26 año,s de edad y con instrucción; para que dentro de 9 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de este partido, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado, por hurto de una potranca del moreno Manuel Matón; apercibido caso de no verificarlo de que le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado moreno, remitiéndole á la cárcel de este distrito á disposición de este Juzgado.—Que así lo tengo dispuesto en la ejecutoria recaída en la expresada causa.—San Cristóbal, Agosto 21 de 1893.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.
887 I 2
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de. instrucción de este partido judicial, ha librado la requisitoria que dice así:-r-Don Arístides Maragliano Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Herrera, como de 18 años hijo de la morena Benita y al pardo Alfredo Herrera, como de 20 años, estatura alta, delgado é hijo de Victoria, naturales y vecinos de Cimarrones; para que dentro de 9 días comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario que se les sigue por lesiones á Santiago Herrera; seguro de que si lo hacen se les oirá y administrará justicia y si no les pararán los perjuicios con arreglo á la Ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos.—Cárdenas, Agosto 18 de 1893.—Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.— Cárdenas, Agosto 18 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	848 I 1
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Herrera, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de
esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Ulma. Audiencia de Matanzas en causa que se le sigue en unión de otros por lesiones, por su no comparencia al juicio oral; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Mey.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, captura y conducción á esta cárcel de dicho moreno, por interesarse en ello la administaación de justicia.-Cárdenas, Agosto 21 de 1893.-Arístides Maragliano.— Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Agosto 21 de 1893.—Nicasio González.
895 I 2
COLÓN.
Don Arturo He vía y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Yones Aroza, ignorando sus generales y á don Miguel Chávez Eloy, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miliares, procedan á su busca y captura de los citados individuos, y sus remisiones á la cárcel de esta villa.—Colon, 26 de Agosto de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	959 '1,2
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Felipe González (á) El Guajiro, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ^enas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Agosto de 1893.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	990 I 2
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Alvarez Ruíz (á) Puerto Rico, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de quese le administrará justicia, y de lo contrario se le dcela rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca-y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 29 de Agosto de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1007 I 2
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y em plazo á don i Mateo Nilo Alvarez; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de* la parda Caridad Nápoles.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Agosto 16 de 1893.— José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
853 I 2
Don José María Solís y Valdés* Juez de instrucción de esta ! ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Gregorio Montalvo, de estatura regular, delgado, como j de 30 años, cou los dientes limados y una cicatriz debajo del ojo derecho; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á pescargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á la de su clase Nestora Acea.Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.— Cienfuegos, Agosto 19 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	*	865 I 2
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisisoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Pérez, que es de estatura baja, grueso, cerrado de patillas, bigote y pelo negro apasado, ojos grandes y saltones; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo a la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, pro cedan á su detención y remisión á la cárcel; pues se interesa la administración de justicia.-Cienfuegos, Agosto 17 de 1893.— José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
881 I 2
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. don Mariano Izquierdo y González, Magistrado de la Audiencia de lo Criminal de Puerto Príncipe y Juez instructor especial de la causa que se sigue por malversación de caudales públicos, falsedad de documento público é infidelidad en la custodia de documentos, contra D. Carlos Marín Moragas y otros, en providencia del día 5 del actual, ha dispuesto se cite á don Vicente Roca y Genovés, Administrador que fué de la Subalterna de Santa Cruz del Sur, en esta provincia; para que dentro del término de 30 días á contar desde la última publicación de esta cédula, se presente en el Juzgado especial sito en la Audiencia de lo Criminal de esta ciudad de Puerto Príncipe á ampliar las declaraciones que en dicha causa tiene prestadas; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no compareciere.—Y para su publicación en 5 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, por ignorarse el paradero de dicho Roca y Genovés y en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 432 de la Ley de E. Criminal, libro la presente cédula en Príncipe á 14 de Agosto de 1893.—Manuel Mojarrieta.	804 I 29
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola; Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cirilo Iglesias, de quien no constan sus generales; para que
dentro de 10 días se presénte en la cárcel pública de esta partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una novilla á don Juan Telles; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará la más cumplida justicia y de lo contrario será declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar señalado y á mí disposición. - Guantánamo, Agosto 9 de 1893,—Manuel Alonso.—El Secretario. Octavio Gómez.
866 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Rafael N. (á) Cacaseno, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 15 días contados desde su primera publicación de la presente en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y defenderse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hur^o de una vaca de la sucesión de don Miguel Lucéro; bajo les apercibimientos de derecho si no lo verifica.—Por lo tanto en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y subalternos de policía, la busca y remisión á la cárcel de dicho individuo á disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba, 30 de Julio de 1893.—Francisco J. Vasco.—Luis J. Giró.
.	874 I 2
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y del distrito Sur dé esta ciudad.
Por la presente requisitoria,.cito, llamo y emplazo á don Juan López, cuyas circunstancias personales se ignoran; para que'dentro del término de 15 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y defenderse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto én el cafetín de don Juan Chamorro; bajo los apercibimientos de derecho si no lo verifica. Por tanto en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, ruego y requiero á todas las autoridades civiles y militares y subalternos de policía,, la busca y remisión á la cárcel de dicho individuo á disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba, *14 de Agosto de 1893.—Francisco J. Vasco.—Luis J. Giró.
875 I 2
Dbn Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Braulio Rodríguez y Galván, natural de la Fuente de Peña en Zamora, de ignorado domicilio, soltero, de 28 años, oficio zapatero é hijo de don Tomás y doña Manuela; para que dentro de 9 días contados desde la primera publicación comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por robo de dinero á Benjamín Velázquez Cutiña; apercibido en caso contrario de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar expresado á disposición del Juzgado.—Santiago de Cuba, Agosto 12 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Pedro J. Fomaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.-Fornaris.
967 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE SEPTIEMBRE DE 1893
SANTOS DEL DIA.
Domingo.-Ntra Sra del Consuelo; S. Sandalio, y Santas Tecla y Eufemia.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por $6.500,000, ampliado á $ 7.000,000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al tercer trimestre del afio actual.
9 de las	N9 de las
bola*.	obligaciones.
32	311 a 320
637	6361 á 6370
1945	19441 á 1945o
2165	21641 á 21650
*3*7	23161 á 23170
2707	27061 á 27070
4394	43931 á 4394°
Las agraciados, de la ampliación al empréstito, son las siguientes:
tl° je las	N? de las
betas.	oblaciones.
6812	66556 á 66560
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1893.—El Gobernador, —P. S., fosé Ramón de Haro.
lmp. del 60b. y Cao. Gral. par S. M.-Teniente Rey, 23