988
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Octubre último y b¡ajo el número 2012, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Conta dor de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, en esa Isla, vacante por cesantía de don Angel Arce y Gutiérrez, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey £q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á D. Miguel Bérgamo, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 de Octubre último y bajo el número 1836, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vista la carta oficial de V. E. número 1232, fecha 29 de Julio último, dando cuenta de haber accedido á la permuta solicitada por los oficiales quintos D. Joaquín Prieto y Bellán y D. Emilio Rivas y Rocafull; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha permuta, nombrando, en su virtud al primero para la Intervención general en la Intendencia de Hacienda y al segundo para la Sección Administrativa, hoy Administración de Hacienda, de Matanzas, con el sueldo anual trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Octubre último y bajo.el número 2020, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el nombramiento hecho por Real orden de 8 del actual, á favor de D. Leopoldo Alvarez y Fernández, para el empleo de oficial tercero de Administración, con destino al servicio de Estadística en la Administración de Hacienda de esa capital, se entienda hecho para el servicio de Estadística en la Aduana de esa capital—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Octubre último y bajo el número 2017, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Administración provincial de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por cesantía de D. José Vinent y Valiente, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos-cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á D. José de Franco y Orts, cesante deesa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
En el expediente instruido en esta Ordenación general de Pagos, relativo á prorroga de embarque solicitada* por D. Antonio del Río y Diez de Bulnes, cesante del destino de Oficial cuarto, Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por la Sección Interventora y esta Ordenación, se há servido disponer, que cuando los empleados cesantes, con derecho al pasaje de regreso, tengan que pedir prórroga de embarque por encontrarse enfermos, deben justificar este extremo con certificación expedida por facultativos nombrados por la Autoridad local del punto donde radiquen dichos empleados.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 7 de 1893--Francisco Fontanals.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado Da Ursula Cordovés, viuda de Arteaga, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio denominado San José, en la hacienda comunera San José de Canasí, en el término municipal y provincia de Puerto Príncipe, yen cumplimiento de lodis-. puesto por. el Excelentísimo señor Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central, en instancia docu mentada, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido dicho tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que sé intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1893. - El Inspector Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Claudio Alonso, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuesto de 1875 ^ 1876; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Emilio Colombo, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general* en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el piego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuesto de 1875 a 1876; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribuna] de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Adolfo Gasséty Artine, Administrador que fué de la Rentas de Loterías de esta isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quin-días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de lá cuenta del Tesoro de Loterías de esta isla del mes de Marzo de 1876, presupues to de de 1875 ¿ 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Bru, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas Públicas de dicha Aduana, del mef de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 de Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Interventor general, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Palacios, Administrador que fué del 49 Distrito de Loterías de la Habana, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego con los 1 y 3 de los reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la Habana, del mes de Marzo del presupuesto de 1875 ^ 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Sanabria, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de poderado en forrría, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, én día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos dé la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de que nó-véricándoló se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17de Octubre de 1893.—El,Interventor general del Estado, 'P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á I D. Manuel Horcada, Contador que fué de la Aduana de j Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere , fallecido, para i que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de
Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas Pública de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S , Angel Cos Gayón,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr» Ministro, Jefe de la Sección de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma,'en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Matanzas, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á, los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro dé la Administración de Hacienda de la provincia de Pinar Río, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—El Interventor ge* neral del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de Hacienda Pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos, los cuales se procederá á su cobró por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Noviembre de 189^.-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	| Plazo	Vencimiento.	Psos.	Cs,
D. Narciso Campo.	B. del E.	89	23 de Nmbre.	35°	22
D$ Isabel García .	R. de C.	79	10 id. id.	*53	• *
Intervención.
Habiendo participado D. Luis Calderín, el extravío de la carta de pago número 651, expedida por la Tesorería de esta provincia en 20 de Octubre próximo pasado, á nombre de D. Felipe Tariche, por la cantidad de veinte y cuatro pesos cincuenta centavos en metálico, quinta parte de ciento veinte y siete pesos cincuenta y ocho centavos, que por contribuciones adeuda la casa calle Real números 63 y 65, en Santa María del Rosario, según detalle siguiente:— 1889 á 90, ocho pesos diez y seis*centavos; 1890 ¿91, ocho pesos diez y siete centavos; 1891 á 92, ocho pesos diez y siete centavos. — Se anuncia al público durante nueve días, para que en el término de 15, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregué ó remita á esta Intervención, dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular se estime; en la inteligencia de que de no hacerlo, se declarará nula la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, y que ¿solicita dicho Sr. Calderín.
Habana, 7 de Noviembre de 1893.—El Interventor, Ramón Montalvo.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito de $ 29*26 constituido por D. Bernardo Solana, según carta de pago nú-m. 1432, de 25 de Febrero último, para garantizar la contrata de suministro de efectos de escritorio, á la Maestranza de Artillería, durante el ejercicio de 1892 á 93, por haber cumplido fielmente con dicho compromiso; se [ hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 6 de 1893.—Rosales.