824
GACETA DE LA HABANA
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, aí pardo Juan Ceballos y López, cuyo domicilio se ignora, á fin.de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, para un acto de justicia en la causa criminal que instruyo por hurto á don Antonio Jiménez y don Francisco Moreira.—-Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 12 de 1893.—El Escribano, José B. Egea.	1716 I 20
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Montalio y Edo, guardia de O. P. que fué, núm. 875, y cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 14 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por homicidio, contra don Manuel Es* tévez Aguiar.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana á 12 de Octubre de 1893.—El Escribano, José B. Egea.	1715 I 20
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa por haberse ahogado en Puentes Grandes, en el río de Almendares, el moreno Germán Hernández; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares de dicho moreno; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito en Manrique 69, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 10 de 1893.—El Escribano, Luis Blanco.	1627 .1 21
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa por hurto de una gallina; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á una gallina moñuda de tamaño grande, amarilla, con plumas negras; para que dentro de término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito eu Manrique 69, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 1C de Octubre de 1893.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	1626 I 21
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Sánchez Díaz y don Felipe Carrascosa y Ortega, para que en el término de 10 se presenten en la cárcel de esta villa, á las resultas de la* causa que se instruye contra los mismos por estafa á don Angel Alvarez; apercibido si no lo verifican de ser declarados rebeldes y de los demás perjuicio que puedan pararle con arreglo á la Ley.—Y recomiendo á la autoridad y á los agentes de la policía judicial, la solicitud y captura de los mencionados individuos y su remisión al establecimiento indicado en calidad de preso.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.-Guanabacoá, Octubre 9 de 1893.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
v	1636 i 20
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente se cita á don Nicasio Torres, vecino de j Vinales; para que dentro de 8 días, comparezca ante este Juz- j gado, á notificarse del auto de conclusión del sumario por asesinato de D. Andrés González y D. José y doña Ana Miranda.— Pinar del Río, 6 de Octubre de 1893.—Dr. Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1643 I 21
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, Juez municipal en funciones de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Secundino Fernández, natural de Matanzas, soltero, de 44 años, hijo de Dolores Martínez, de estatura regular, ojos pardos, usa bigote, barba afeitada; para que dentro de 10 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de dos caballos, una' montura y un aparejo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de policía judicial, la busca y captura del citado individuo.-Matanzas, Octubre 10 de. 1893.-M. Palacios.— Luis de J. Sausa,	1625 I 21
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción en funciones del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al moreno Eusebio Hernández, conocidoJ, por Cayuco, natural de Matanzas, soltero, fogonero, de 22 años de edad, hijo de Nicasio y de Irene; para que en el término de 10 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde.—Recomendando ■á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo.—Matanzas, Octubre 10 de 1893.—M. Palacios.—Luis de J. Sausa.	x 1624 I 21
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Sebastián Cabrera y Cabrera, natural de Canarias, vecino de Corral Nuevo, soltero, de 38 años de edad, hijo de don Manuel y doña Concepción y de oficio labrador y cuyo actual paradero se ignora, áfin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue y está pendiente en esta Audiencia, Territorial por hurto; apercibido en otro caso, de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de aquel Tribunal.—Matanzas, Octubre 11 de 1893.—Eduardo Alvarez.—Santiago Castro.
1648 I 21
ALFONSO XII.
Don Manuel González Que vedo, Juez accidental de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-
reno Juan Oviedo, natural de Alfonso XII, vecino de Unión de Reyes, soltero, de 30 años de edad y jornalero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, con el fin de que cumpla la condena que por la Superioridad le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto y de lo contrario le pararan los perjuicios de Ley.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura de dicho moreno y su remisión á la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente en Alfonso XII, Octubre 11 de 1893.—Manuel G. Quevedo.— Aurelio Suárez,	1647	1	21
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrvcción de este partido judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Lucas Sandoval; para que se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un caballo de la propiedad de Saturnino Domínguez.—Por tanto recomiendo á las autoridades civiles, militares y policía judicial, la captura del indicado Sandoval, conduciéndose á la cárcel de este pueblo á disposición de este Juzgado.—Guane, Octubre 9 de 1893.—José Jiménez Ortiz.—Ante mí, Ldo. Juan Francisco Hernández.
1642 I 21
Don Arturo Hería y Díaz, Juez de instrucción de instrucción de este partido judicial.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Claudio Quintero, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el 'sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Octubre 13 de 1893.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1721 I 20
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do Restituto Zamora, natural de Caraballo, vecino de Jovella-nos, soltero, de 22 años, para que dentro de 9 día se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le adminis trará justicia, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del réferido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 16 de Octubre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1725 I 20
El Sr. Juez de instjucción de este distrito judicial, en la causa contra doña Roberto Bermúdez y López por homicidio del moreno Angel Carrillo; ha dispuesto se convoque á don Carlos García, vecino de Jovellanos; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Colón, Octubre 11 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
1646 I 21
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el sumario que se instruye por hurto de dos sortijas á don Benito Salazar y Gómez, se ha servido disponer se convoque á don Antonio Brea, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón y Octubre 16 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
1723 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el sumario que se instruye contra el moreno Angel Martínez, por hurto, se ha servido dirponer se convoque al pardo Luciano Vázquez, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto personal de justicia en la referida causa.— Colón, Octubre 16 de 1893.-El Secretario, Manuel V. Lavarría. ¡
1722 I 20
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don 1 Juan Antonio García, (a) Juan Pulido, natural de Canarias,
I vecino del Roque, soltero, de 23 años de edad y de campo, pa-j ra que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo de arma y lesiones á don José María Martínez; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bus ca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Octubre 16 de 1893.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1726 I 2U
MORÓN. '
Don Narciso García Menocal, Juez de 1.a instancia del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, convoco á don Agustín Miralles Serra, natural de Vinaroz, provincia de Castellón de la Plana, vecino del barrio de Punta Alegre, de este término municipal, marinero que fué de la goleta «Manuela de Morón», de la tripulación de la cual formaba parte el día 4 de Septiembre de 1888 en que naufragó en la restruye «La Caldera» de Cayo Francés, provincia marítima de Remedios en esta Isla y el paradero del cual se ignora, asi como á los que se crean facultados para la administración de sus bienes durante su ausencia, para que comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos de su derecho dentro del término de 3 meses á contar desde que se hiciere la publicación del presente en el último de los periódicos ó lugares dispuestos; pues así lo he proveído en las diligencias de jurisdicción voluntaria de que conoczo sobre ausencia del expresado Miralles Serra.—Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, se expide el | presente.-Morón, 3 de Octubre de 1893.-Narciso G. Menocal.— Ante mí, Manuel Díaz Pina.	1631 I 20
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este i distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Antonio Rodil Pérez, cuya prisión provisional, se ha dispuesto en causa que se le sigue por lesiones; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo le pararán los perjuicios que en derecho corresponda.—Al mismo tiempo, pido y encargo á las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, pro-I cedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad I del mencionado individuo.—Bayamo, Septiembre 30 de 1893.—
| Manuel N. Hernández.—E. Pérez Pórtela.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente edicto, librado en la causa núm. 294 que se instruye contra el moreno Cirilo, conocido por El Manco, por lesiones á Pascual Carbonell, se convoca á los referidos individuos; para que en el término de 9 días á contar de la primera publicación se presenten el Cirilo en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa y don Pascual Carbonell en el Juzgado, sito en la calle baja del Calvario número 1, altos; con el fin de evacuar un acto que le comprende.—Al mismo tiempo, pido y encargo á las autoridades así civiles como militares, se sirvan disponer que se proceda á la busca y remisión del mencionado Cirilo (a) El Manco, al establecimiento designado y á disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba, Septiembre 29 de 1893.— Francisco J. Vasco.—Pedro J. Fornaris.—Y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en el día de su fecha.—Fornaris.	>	1632 I 20
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Empréstito do $ 4.000,000.
Como ampliación al anuncio de fecha 16 de los corrientes, á consecuencia de varias consultas hechas al Establecimiento sobre el particular, y deseando atender los deseos de algunos suscriptores, se ha acordado que se satisfagan los intereses desde el día de la entrega á todos aquellos suscriptores que quieran anticipar el pago de los plazos señalados.
Lo que se anuncia para general conocimiento..
Habana, 19 de Octubre de 1893.—El Gobernador, Luciano Fuga,
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 21 DE OCTUBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Hilarión, abad y cfr. y Sta. Ursula y compañeras, vgs. y mtrs.'
(Circular en el Santo Angel.)
ANUNCIOS.
IA CRISIS MONETARIA
Y
EL BANCO ESPAÑOL
POR
RAFAEL G. ESLAVA.
Folleto de actualidad, donde se exponen las causas determinantes de la crisis monetaria por que viene atravesando la Isla de Cuba, y donde se explica la verdadera situación del Banco Español.
Se vende en el despacho de esta imprenta, al precio de 25 centavos ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1819
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
con las ultimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE i».
De venta en esta imprenta al precio de m peso el ejemplar,
i
ISL
1634 I 20