GACETA de la habana
73
?. Cts.
Tubos de goma para drenage, metro..............65
Termómetro, para baños, uno................ 1 50
Tijeras largas niqueladas pará mostrador, una 1 .. Tijeras largas de acero niquelado rectas, id.. 1 10
Idem ídem ídem curvas, id.................. 1 30
Trocares exploradores niquelados con cánula
de plata, uno........................... .. 90
'Tafetán inglés, metro.......................... 33
V
Ventosas de vidrio blanco sin borde, docena..	1 50
Viseras seda verde, id..................... 4 50
Vendajes de goma elástica de 2 por 3, rollo...	1 10
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... y dueño del establecimiento de farmacia situado en.... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de...para la subasta del suministro de me-
dicinas, aparatos é instrumentos quirúrgicos y útiles de farmacia á todos los establecimientos del servicio Sanitario Municipal en el año económico de 1893 á 94, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción á los requisitos exijidos y por los precios fijados en la relación con la rebaja de.... (aquí el tanto por ciento que rebaje, en letras.)
El día diez de Agosto próximo, tendrá efecto en la Saia Capitular, á las dos en punto de la tarde, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, la subasta de ios productos de las mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina, durante el año económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.— Lo que de orden del Sr. Alcalde municipal se hace público por este medio para general conocimiento.—Habana, 30 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel de J. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de
las «Mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina»
durante el año económico de 1893 á 94.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento sacá á pública licitación el arrendamiento de las «Mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina,» durante el año de 1893 á 94.
Art. 2.° Las Mesillas de este Mercado están situadas en todo el centio del edificio, con excepción del patio destinado á las ventas al por mayor, y en ellas pueden venderse por quienes las ocupen ó sus dependientes, pescados, aves vivas ó beneficiadas, verduras, legumbres, frutas, granos, quesos, pan, huevos, mondongo, etc., con excepción de bebidas alcohólicas. Los puestos solo pueden situarse en los arcos de entrada, y se destinarán á la venta de efectos de quincallería, ropa, ferretería, locería, calzado, pan, frutas, flores y pájaros de lujo.
Art. 3.° Por cada uno de los referidos puestos ó mesillas, que medirán necesariamente dos varas, cobrará el rematador á los expendedores, 20 centavos en plata diarios. Si algún expendedor no tuviese bastante con el local destinado á una mesilla podrá tomar las que necesitare, pagando siempre tantas cuantas mesillas ocupe.
Art. 4.° El que resulte rematador, tendrá obligación de respetar los arrendamientos que tengan ya celebrados los expendedores en las mesillas ó puestos que ocupen, y solo podrá hacerles desalojar los puestos ó mesillas, por falta de pago ó por infracciones del Reglamento de los Mercados.
Art. 5.° Las mesillas que hubiere vacías al efectuarse el remate, y las que se desocuparen durante el ejercicio del mismo, se arrendarán al primero que las solicite, con arreglo al artículo 34 del Reglamento de los Mercados, debiendo dejar siempre el rematador seis mesillas vacías con objeto de ceder las, previo su pago de arrendamiento, á los labradores que deseen ocuparlas.
Art. 6.° El cobro de los arrendamientos podrá hacerlo el rematador diario ó semanalmente, según haya convenido con cada arrendatario, y será la causa de desalojo la falta de pago en tres días consecutivos en el primer caso, y la demora de cinco en el segundo. También podrá exigir el pago por semanas adelantadas, si así le conviniese.
Art. 7.® Al efectuarse cada arrendamiento, proveerá el rematador á cada arrendatario de una papeleta en la que conste el nombre de éste con sus apellidos paterno y materno, local que ha de ocupar, objeto á que lo destina, precio y forma de pago. Esta papeleta será talonaria,* cuyo talón deberá formar el arrendatario como prueba de conocer el Reglamento de los Mercados, del que se le entregará un ejemplar, y á cuyas prescripciones quedará sujeto mientras ocupe el local que haya arrendado. Dichas papeletas llevarán el Vto. Bno. del Regidor Diputado, sin cuyo requisito ni será válida ni podrá ser ocupado el local arrendado. Estos talonarios, debidamente numerados é impresos serán de cuenta del rematador, quien deberá presentarlos en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, antes de tomar posesión del remate, para que por dicha oficina sean sellados, y habrá de entregarlos al Ayuntamiento á la terminación del contrato.
Art. 8.° Los derechos del rematador, como tal, subrogados del Ayuntamiento, se limitan al arrendamiento de los impuestos y mesillas, y á la recaudación de sus productos, correspondiendo á la Municipalidad, por medio del Regidor Diputado, hacer observar lo reglamentado y cuantas disposiciones rijan y puedan rejir en lo sucesivo para el mejor servicio del ramo.
Art. 9.° No se admitirá proposición a’guna que baje de 1,493 pesos 79 centavos en oro al mes, como mínimum señalado para la subasta.
Art. 10. Para ser postor se requiere el depósito previo, en la Caja municipal, de la cantidad de 840 pesos en oro, ó en Láminas del empréstito de 3.000,000 de pesos, por el valor que tenga al depositarse, ai tipo de cotización en plaza.
Art. 11. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se expresa, y se entregarán el día y hora del remate, á la Comisión que lo presida. . Estarán extendidas en papel del sello 11.° y acompañadas de la cédula del postor y recibo de depósito á que se contrae el artículo precedente.
Abiertos que sean los pliegos al expirar el plazo de la licitación, se ádjudicará la subasta á favor del mejor postor, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre los autores de ellas, puja á la llana, por espacio de diez minutos.
Art. 12. Se devolverá el depósito á los postores en la
forma prescripta en el R. D. de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 13. Dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Ayuntamiento, el contratista constituirá en la Depositaría fianza para responder al cumplimiento del contrato, por valor de tres mil pesos en oro, ó en Láminas hipotecarias del Municipio que reprenten igual cantidad al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alugna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en .que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 14. El rematador ingresará en la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba el precio de la subasta por mesadas adelantadas, en oro ó plata. El Banco, bajo su responsabilidad, dará parte á la Corporación, si no lo verifica en los cinco primeros días de cada mes.,
Art. 15. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por i nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del j rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo ¡ que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemni-záción de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 16. Celebrado que sea el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 17- El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir gubernativamente, por medio de su autoridad, los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y la Diputación del mercado, y los alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo los medios conducentes.
Art. 20. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador, sin que pueda pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de inquilinos de mesillas, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 21. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los inquilinos de puestos, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Art. 22. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 23. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del R. D. citado de 4 de Enero de 1883. Las prescripciones de dicha soberana resolución, regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de........enterado de los anun-
cios publicados con fecha de.... y de los requisitos y condiciones que se exijen para adquirir en remate el producto de los puestos interiores del «Mercado de Cristina,» se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de.... (aquí el precio máximum que ofrezca.)
(Fecha y firma del interesado.)
Relación de puestos y mesillas que existen actualmente.
Número de puestos ocupados...................... 81
Idem ídem desocupados............................ 6
Idem mesillas ocupadas (de dos varas cada una.) 222
Idem desocupadas..............................   56
Bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, tendrá lugar el día diez de Agosto próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, el acto de remate de los productos de la Recaudación del Arbitrio sobre anuncios y letreros, en el próximo año económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate de la Recaudación del
Arbitrio municipal sobre toda clase de anuncios, aprobado , por R. O. de 15 de Junio de 1883.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación la recaí d ición del arbitrio sobre anuncios diarios y de carácter temporal y permanente, durante el año económico de 1893 á 94.
2.° La tarifa que ha de ajustarse á la exacción y las reglas para el cobro serán las siguientes:
SOBRE ANUNCIOS DIARIOS.
l.° Por cada ejemplar de cartel ó anuncio excepto los oficiales, más no los judiciales que no sean de oficio, que se fijen en las paredes exteriores de las fincas, en los aparatos anunciadores inmóviles ó circulantes, en los sitios públicos, ferrocarriles, estaciones de los mismos, carruajes de todas clases, cafés, fondas, restaurants, teatros, tiendas, almacenes y
otros locales análogas, y cuyas dimensiones no excedan de seis pliegos, marca española, ó sea 0. m. 825’656 milímetros cuadrados superficiales, se satisfarán 10 centavos de peso.
2.	° Por cada uno de los que excedan de esa dimensión, cualquiera que sea su tamaño 10 centavos de peso.
3.	® El pago de las cuotas sobre anuncios diarios, expresados en la anterior tarifa, .se hará anticipado y se justificará por medio de una contramarca que el rematador del arbitrio pondrá á cada anuncio ó cartel con expresión del año económico corriente.
4.	® El pago del arbitrio no dá derecho alguno para fijar los carteles ó anuncios, sin permiso de los propietarios de las fincas, ni tampoco para el caso de no oponerse éstos, exigir preferencia en su colocación.
5.	® El contratista podrá arrancar los anuncios ó carteles que se encuentren ya colocados sin haberse satisfecho el arbitrio, sin perjuicio de hacer efectivo el recargo de tres tantos del importe de la cantidad adeudada, con arreglo á la tarifa, y cobrar, en su caso, por la vía de apremio, tanto el importe del arbitrio como sus recargos.
6.	® Serán responsables al pago del arbitrio y recargo, los interesados, presidentes, directores ó jefes de corporaciones á que se refieran los carteles que se coloquen, careciendo de la contramarca del contratista. En caso de no ser conocidas dichas personas, quedan sujetos á la responsabilidad los dueños d i las imprentas en que se hubiere hecho la tirada de aquéllos, y en último caso, la persona encargada de su colocación.
Si la tirada se hubiese hecho en el extranjero, será responsable el agente del interesado en el anuncio.
7.	® El contratista concederá á las empresas teatrales encabezamiento para el pago de este arbitrio, siempre que se ajusten á las dos bases siguientes:
1.	a El encabezamiento no tendrá más duración que la del corriente año económico y la rebaja en el precio no podrá exceder del importe del 50 por ciento total del número de anuncios que se fijen en el contrato.
2.	a El pago ha de hacerse precisamente por semestres adelantados. En la contramarca que el rematador del arbitrio ponga á estos anuncios, se expresará que paga por encabezamiento.
Un ejemplar de cada contrato que se celebre entre el recaudador y los empresarios de espectáculos, se remitirá á la Alcaldía Municipal para lo que proceda.
8.	® En caso de que figuren carteles de espectáculos sin la contramarca de la recaudación y el empresario de éste no ofreciere las suficientes garantías, á juicio del contratista y de la Alcaldía Municipal, éste á petición de aquél y prévia la justificación de la fijación de los anuncios, ordenará el embargo de la parte de los productos de la función necesaria á cubrir el importe del arbitrio, penalidad, recargos, etc., de la vía de apremio que simultáneamente se incoará, á cuyos efectos, para hacer el embargo de las entradas, se habilitarán horas inhábiles.
9.	® El hecho de fijar carteles sin la contramarca del arbitrio, hace incurrir en el recargo de tres tantos al interesado. Justificada la fijación por medio de certificaciones que expedirán en el día los Alcaldes de barrio á petición del rematador ó sus agentes, se requerirá al deudor para el pago y se incoará el oportuno expediente de apremio que se sustanciará con arreglo á la Instrucción y á las prescripciones de este pliego.
ANUNCIOS DE CARÁCTER TEMPORAL.
10.	La tarifa es como sigue:
1.	® Por cada ejemplar de cartel ó anuncio en cuadro, con cristal ó sin él, colgado ó fijado en la pared ó en portales exteriores ó en cualquier otra parte exterior de los edificios, no excediendo su dimensión de un metro cuadrado, se satisfará anualmente 50 centavos de peso.
2.	® Por cada ejemplar de los de la clase anterior, que exceda de ese tamaño, sea cual fuere su dimensión, se satisfará 75 centavos de peso.
11.	Asimismo se entenderán por anuncios temporales los ejemplares en cuadros con cristales ó sin él, instalados ó pintados en las paredes exteriores de las fincas, si no son relativos al lugar en que se encuentren; en los sitios públicos, ferrocarriles, estaciones de los mismos, carruajes de todas clases, cafés, fondas, restaurans, teatros, tiendas, almacenes ú otros locales análogos.
Su pago será de cargo del interesado en el anuncio y no del dueño del establecimiento en que esté situado, salvo el caso de negativa á expresar quien sea el agente ó representante en esta ciudad de la marca ó efecto anunciado.
12.	Los ejemplares de cartel y rótulo anunciando el arrendamiento de fincas y habitaciones, están exceptuados del pago del arbitrio.
PERMANENTES.
13.	La tarifa es como sigue:
Por cada una de las letras de los rótulos escritos ó pintados por cualquier procedimiento en las fachadas, paredes, vidrieras, toldos, muestras, bambalinas, alambrados, colgantes, farola ó cualquier otro aparato y en cualquier otra parte exterior del edificio, aplicable solamente dichos rótulos al lugar ó establecimiento en que estén fijados y que no deben confundirse con los anuncios que se abonan por números de ejemplares, s£ satisfará anualmente 5 centavos de peso.
Dichos rótulos habrán de ser autorizados por la Alcaldía Municipal.
14.	Se reputarán como parte exterior las puertas que cubren los huecos de fachadas de los edificios, así como las vidrieras movibles que los industriales acostumbran poner durante el día y parte de la noche sobre el umbral de las puertas de las fincas que ocupan; mas no devengarán el arbitrio en concepto de permanentes los letreros que de las puertas de fachada hacia adentro coloquen, relativos á la industria que ejerzan.
En este concepto y en harmonía con lo prescripto en todos los artículos que preceden, se considerarán como de carácter permanente los «letreros» ó «rótulos» que tengan carácter da fijeza, como anuncios temporales, los ejemplares de cartel, cartón ó cartulina, ó cualquier otra materia similar, instalados en cuadros; y como anuncios de carácter diario se estimarán los «ejemplares» de la misma clase que carezcan del cuadro.
15.	Causarán también el arbitrio, en este concepto de permanentes, los letreros en los carros, carruajes, ómnibus y vehículos de todas clases, pintados en el exterior, con carácter de fijeza y que sean relativos á la industria que en éstos se ejerza. Así como se entenderán por diarios ó temporales los ejemplares en cartel ó cuadro, fijados ó instalados en el interior ó exterior, conforme se define en sus epígrafes y artículos correspondientes que anteceden.
Estarán exceptuados del pago las tarifas y demás anuncios y letreros que por concepto legal terminantemente obligatorio, hayan de consignar las empresas ó particulares.