GACETA DE L'A HABANA,
267
dio á ñn de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa, dentro de los 15 dfas siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Habana, 28 de Julio de 1893. - Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	d N cd 5	Vencimiento.	Impo Psos.	rte. Cs
Don Mariano de la Torre		B. del E.	69	22 de Agosto.	501	30
D. Miguel A. Cam-					
pa ..... .	Id. id.	69	30 id. id.	375	71
D. José Ma Agui-					
rre ......	R. Cnos.	3?	6 id. id.	87	IO¿
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para el día veinte y seis de Agosto próximo venidero álauna de su tarde, la subasta del Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», compuesto de 49 caballerías de tierra, situado en el Término municipal de S. Felipe, jurisdicción de Bejucal, cuyo inmueble con todas sus pertenencias, anexidades, fábricas, maquinaria, &, fué embargado á la Sres. Baró, Gabilán y hermanos por débitos á la Hacienda pública, por diferentes conceptos y hoy del Estado, se hace saber al público por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar el día y hora expresados, en el despacho de la Sección •Provincial de Atrasos, por la cantidad de treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
ra Las cargas perpétuas qué reconoce el referido In* genio «El Sr. de la Salud» fá) «Sonora», se reducen átres mil setecientos sesenta y cuatro pesos seis y cuarto centavos en la forma siguiente: Quinientos pesos á favor de la Capellanía de D. Salvador Pérez Aguin; mil trescientos "cincuenta y seis pesos treinta y uno y cuarto centavos, á favor de Da Manuéla Chacón; ochocientos ochenta y un pesos Setenta y cinco centavos, á favor de D. Nicolás Chacón y mil veinte peSos, á favor de D. Blas García y cuyas cantidades se Reducen de los treinta y un mil trescientos •setenta y cuatro pesos doce centavos, en que han sido adjudicadas las cuarenta y nueve caballerías de tierra, fábricas, maquinaria y demás pertenencias de que consta el citado Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», asi como los gravámenes que reconoce constar en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.
2a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Sección sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos, se suplirá en la forma establecida en el título 10 artículo 60 de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen, por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio del remate, el importe de los citados gastos, que hayan anticipado.
3*£ Para optar á la subasta es indispensable hacer el depósito del cinco por ciento en oro del cuño español, de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en la Caja de la Sección Temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
4$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce y las que no se admitirán si no cubren el total de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos de la adjudicación, en la forma que previenen las leyes del caso.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados los defectuosos, se adjudicará lo subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
7a El que resulte favorecido ingresará en el término de cuarenta y ocho horas, el importe del contado que se hubiese obligado á dar, precisamente en oro, y exhibirá los documentos que completen el piecio de la finca, y de no verificarlo, perderá el depósito constituido, siecdo, además, responsable de la disminución de precio que sufra la finca en la nueva subasta y de los gastos y costas que por su culpa se causaren.
8a Saiisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, cuyo acto se notificará al rematador en la forma de estilo; y
9“ Todos los gastos que se originen desde hoy hasta I la terminación de la subasta, así como los de otorgamiento <ie escritura, posesión, anuncios, &, serán de cuenta del rematador.
Y 10. La subasta se celebrará simultáneamente en el propio día y hora, en el despacho de esta Sección y en la Alcaldía municipal de San Felipe, con arreglo á lo que . previene la Ley de 9 de Diciembre de 1882, el día 26 de ¡ Agosto próximo venidero.
Habana, Julio 12 de 1893'—"Alejandro Madriñáti.
Derechos Reales.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el quince del que espira, de la mitad libre de los productos del Rastro de ganado mayor de esta ciudad, pertenecientes al Condado de Buena Vista, se anuncia nuevamente el remate de dichos productos, señalándose para que tenga lugar el acto, el día nueve de Agosto próximo venidero, en el lugar, hora y bajo las mismas bases y condiciones que estipula el pliego publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, desde el día 28 de Junio último hasta el catado 15 del co rriente.
Habana, Julio 28 de 1893.—Alejandro Madriñán.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se saque nuevamente á remate el arbitrio de «Cuidado de Caballos» de los labradores que concurren á los mercados en el año económico corriente, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de 16 de Junio último, y con el rebajo de un cinco por ciento en el tipo de trescientos setenta y cinco pesos ochenta y cinco centavos, fijado por el art. 16 del referido pliego de condiciones; el Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer su cumplimiento designando, para el acto del remate, á las 2 de la tarde del día 14 del actual en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, iq de Agosto de 1893.-El Secretario,-P. S.-Manusl /. Pulido.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque nuevamente á subasta el suministro de «Forrage para el ganado», propiedad del Municipio en el corriente año económico, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 17 de Junio último, con el aumento de un cinco por ciento en los-precios publicados en el referido Boletín; el Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer su cumplimiento, designando para el acto del remate á las 2 de la tarde del día 16 del corriente, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 19 de 1893.—El Secretario,—P. S., —ManuelJ. Pulido.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se saque nuevamente á remate . el suministro de «Maloja pára el consumo de ganado», propiedad del municipio, en el año económico corriente, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial del día 15 de Junio último, con el aumento de un diez por ciento al precio de diez centavos arroba, anunciado en dicho Boletín; el Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer su cumplimiento, designando para el acto del remate el día 16 del corriente, á las dos de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento'.
Habana, Agosto 10 de 1893.—El Secretario, - P. S., —Manuel /. Pulido.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación .............................. 12131	62
Diez por ciento transitorio ............... 2292	73
Exportación................................. 350	01
Descarga...................................  710	53
Carga ...................................... 122	85
Depósito mercantil........................... 17	36
Abandonos.............................. 8511
Multas . . . ............................... 134	27
Impuesto especial de fósforos . ...................
Idem sobre pasajeros....................... 67	25
Resultas del presupuesto de ampliación...........
Idem de los definitivamente cerrados.............
Total............. 15911	73
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ........................ 4801	29
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros..........
Consumo de ganado ...........	....
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para ja
Tunta de Obras del Puerto.............. 220	01
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	23	12
Total general ......	20956 15
Habana, 19 de Agosto de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.-El Contador, Antonio Buitrago.—V9 Bp —El Administrador, M. Zabalo.
El sábado 5 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, dos bocoyes de vidrios marca S. con 306 kilos, importados en 3 de Abril último por el vapor español «Alfonso XIII», declarados de abandono y retasados en la cantidad de 210 pesos.
Igualmente se rematará en los expresados almacenes, una caja conteniendo tomillos, importada por el vapor
americano «Séneca», en 26 de Diciembre del año próximo pasado, á la orden, con peso de 40 kilos y retasada en cuatro pesos.
Ad virtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Aduana,,el 5 p. g del valor de las .referidas mercancías.
Habana, Agosto 2 de 1893.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 3 de Agosto de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.........
Idem, ídem y 2 ídem ..... Idem de anualidades. ..... Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.. . .............
Idem del ídem, 2a emisión. . .
3 á 4P- 8
D. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 32 á 33 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 9 á 10 p. g P. oro* Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla........ 4 á 5 p. g D. oro.
Banco Agrícola. . ..............*.............. 9
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	..........
Compañía de Almacenes de Hacendados ..............~.	. . ...............
Id. id. Depósito de la Habana .	.................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada .........................
Id. del id. del Urbano . • . .	2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre . . . . i Idem Cubana de ídem. . . ,. .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . . . ....
Id. del id, de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara . . ........
Id. del id. de Sagpa la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti.
Spíritus..........
Id. del id. de Cuba... . . .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales...............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... 1 á 2 p. g P. oro.
&.Â 9 p, g P. oro. 11 á 12 p. g P. oro.
6 á 7 p. g D. oro 10 á 11 p. g P. oro,
2 a 3 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara,. pri- ,
mera emisión al 8 p. g...............
Id. id. de 2a id. al 7p. g . . .	..................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada......................... .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra
España ............
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
oro del cuño Español.]
í 8 á 11 p. g D. s. p. f. y c.
f 20Já á 21 p. g P. á 60 dfv.
\ 2i}i á 2i^é p- § p-> á 3 dlv-| á 7 p. g P-, á 3 d[v.
( á 6 p. g P., á 3 dpr.
| io¿ á i\% p. g P-, á 3 d[v.
8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones. 1 Centrifugas de guarapo. f Sacos*MU^n J Nominal. Bocoyes no hay.
.	f Polarización—Nominal.
Azúcar de miel, j Segfm envase.
( Común á regular refino. ) Sin ope Azúcar mascabado. | Polanzacións	} ración«.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.	a 1;
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredor. de frutos.
D. Antonio Medina y Núñez, auxiliar de corredor. ■ Habana, 3 de Agosto de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.