724:
GACETA DE LA HABANA
El de las dependeficias Centrales, por el Intendente; El de la Intervención general, por el Jefe de ella. El de la Tesorería general y demás Tesorerías de Hacienda, por los respectivos Tesoreros. El de las Administraciones de Hacienda, por el Administrador, á quien corn sponderá asimismo el nombramiento de lote Recaudadores de las contribuciones é impuestos, y los expendedores de efectos timbrados, en cüánto el ejercicio de esta facultad sea combatible con las obligaciones y cláusulas establecidas en los contratos celebrados para la recaudación.
Art. 13. Las órdenes de nombramientos ó remoción de personal que reciban los Administradores, se pasarán á las Intervenciones para todos los efectos y trámites posteriores, después de comunicarlas á la dependencia correspondiente.
Art. 14. El cúmplase, y decreto mandando dar la posesión á los funcionarios nombrados por el Ministro de Ultramar,- corresponde al Gobernador general dt- la Isla, quien autorizará también las certificar ciones de posesión de los funcionarios que tengan la categoría dé Jefes superiores de Administración.
Los correspondientes á los demás funcionarios, serán autorizados por los Je es de las oficinas en que présten sus servicios, advirtiéndose que en todos estos casos, y citando se trate de émpleados procedentes de la Península ó de otra provincia ultramarina, será requisito ineludible consignar en la diligencia las fechas de embarque de los interesados.
Art. 15. Las diligencias de cese serán autorizadas por los respectivos Interventores, según la depen* dencia á que pertenezca el interesado, debiendo consignarse en aquéllas si ha existido ó no interrupción de servicios del mismo desde su toma de posesión en el cargo.
"Las respectivas á djchos Interventores las autorizará el Jefe ó funcionario más caracterizado de su dependencia.	*
TITULO II
CAPÍTULO VI
Administración económica local.
Art. 16. Los Administradores de Hacienda funcionarán bajo la dirección inmediata del Intendente. Estarán sújetos á su autoridad:
1.	° Las dependencias y establecimientos de Hacienda de toda su jurisdicción.
2.	° Las Corporaciones locales en lo concerniente al Servicio económico del Estado, que las leyes é instrucciones les encomienden, sin perjuició de los referentes á los demás ramos establecidos por otras disposiciones.
3.	° Los resguardos terrestres y marítimos de la zona fiscal de su jurisdicc ión.
Art. 17. Compete á las Administraciones de Hacienda preparar, tramitar y ultimar todas las operaciones previstas en las instrucciones para los diversos ramos de la Hacienda hasta declarar los derechos y obligaciones qne le correspondan, y liquidarlas en cuanto se refiera, á conceptos de ingresos y gastos que no sean propios de'ía* Administración Central, así como también llevar la contabilidad auxiliar de las con tribuciones, impuestos ó derechos á su cargo.
Art. 18. Corresponde á la Intervención:
1.	° Verificar las operaciones necesarias para el reconocimiento y liquidación de los derechos y obligaciones del Tesoro público por los deudores y acreedores que ocasionan los 'préstamos, las anticipaciones, los giros y la trasláción ó movimiento de los fondos y valores corrienies, entre las diferentes cajas.
2.	° Fiscalizar los actos de la gestión administrativa, referentes á la declaración y liquidación de lo" derechos y.obligaciones de la Hacienda pública en la forma que determina este Reglamento!
, '3.° Intervenir y fiscalizar la Tesorería.
4.° Llevar la tejeduría de libros y cuentas corrientes de la'Hacienda y del Tesoro á los conceptos de ingresos y gastos por los valores y obligaciones de los presupuestos generales del Estado, y partícipes en las rentas públicas, por los efectos timbrados y por las operaciones del Tesoro.
/ 5.° Redactar todas las cuentas que debe rendir el Administrador.
Art. 19. Corresponde á la Tesorería el recibo, entrega y custodia de los caudales y valores públicos y éfectos timbrados en su caso.
Art..20. Compete á las Administraciones del Aduanas la realización de las Operaciones propias del reconocimiento y liquidación délos derechos y obligaciones de la Hacienda en todo lo relátivo á su ramo con sujeción á los aranceles y ordenanzas de la renta.
La recaudación de la Aduana de la Habana se verificará directamente por la misma, entregando su importe diariamente en las arcas del Tesoro.
En las capitales donde haya Administración, y existan Aduanas, los ingresos se verificarán directamente en las Tesorerías' respectivas.
Las dependencias de las Aduanas, así principales como subalternas estarán divididas en dos s cciones; la primera administrativa, y la segunda fiscal é interventora.
Art. 2Í. Las Contadurías de las Aduanas se atendrán, para el cumplimiento de su misión, no sólo interventora, sino fiscal á las prescripciones de los ar tículos 18 y 46 que se.refieren a las Intervenciones de la Hacienda pública.
Art. 22. Las Administraciones subalternas de penderán de los Administradores de Hacienda, Interventores, Contadores de Aduanas y Tesoreros en la parte respectiva ácada ramo.
La misión de estas Administraciones subalternas
será la determinada respecto á las principales en la parte del servicio que se las encomienda, excepto la aprobación de las liquidaciones que versen sobre obligaciones y derechos de la Hacienda; pero .así el Administrador como el Contador, obrarán siempre con estricta sujeción á las instrucciones que reciban de los Administradores y Jefes expresados.
CAPÍTULO VII.
Orden de los trabajos en las dependencias de la Administración Económica local.
Art. 23. Todo derecho á cobrar por la Hacienda será reconocido y liquidado por las Administraciones de Hacienda, y por consiguiente, á ellas corresponde la formación ó examen de los padrones de fincas urbanas y rústicas, según los casos, asi como la formación ó examen de las matrículas de la contribución industrial, liquidaciones de Derechos reales y demás documentos tributarios en los términos que prevengan las instrucciones. También las corresponde conocer en primera instancia de las reclamaciones que se formulen por los contribuyentes.
Corresponde asimismo á las éxpresadas oficinas, el examen y liquidación de los pedidos de efectos timbrados, y cuidar del surtido de los almacenes, la expedición de las guias para los que hayá de remesar la dependencia, y la comprobación de las referentes á los que se reciban en la misma. Mientras subsista el contrato relativo al timbre, se ajustará esta recaudación á las condiciones establecidas en aquél.
Art 24. Compete á las Administraciones preparar y dar curso á los expedientes de subasta pública, para el arrendamiento de las’fincas y pertenencias del Estado, el examen y conservación de lo ralativo á la venta de las fincas y censos, y la redención de éstos con arreglo á las disposiciones dictadas sobre la materia, y además la custodia de los inventarios de los bienes, su anotación y adiciones que procedan para que siempre consten én ellos las fincas que posee el Estado, las qué ha vendido, y aquéllas de que se haya incautado la Hacienda en virtud de investigaciones y de adjudicaciones en pago de débitos.
También corresponde á dichas Administraciones la reclamación y examen de las certificaciones qué están obligados á expedir y entregar los Secretarios de Corporaciones locales, Registradores de la Propiedad, etc., por cuyos documentos se liquidan los valores del impuesto sobre sueldos y asignaciones, padrones y listas libratorias del de cédulas personales, y la liquidación de todos los derechos y obligaciones procedentes de los ramos que constituyen las contribuciones y rentas dt 1 Estado.
4 Art. 25. Inmediatamente después que sean examinados y liquidados los repartimientos ó padrones de la contribución territorial y de cualquier otro impuesto, así como todos los documentos que representen derechos liquidados de la Hacienda, se pasarán* á la Intervención.
Las Intervenciones revisarán las liquidaciones de derechos de la Hacienda, y en el caso de ofrecer reparos,las devolverán á la Administración para que se subsanen los defectos que en dichos documentos adviertan. Una vez conformes, volverán á la Intervención para que proceda á abrir los cargos correspondientes en las cuentas de los respectivos conceptos del presupuesto, y estampando y suscribiendo después en los documentos de liquidación la nota de intervenido, los devolverán á la Administración para los efectos oportunos.
Art. 26. El procedimiento determinado en los artículos que preceden respecto á los trámites que han de s« guirse en la declaráción, liquidación é intervención de les derechos de la Hacienda por contribuciones é impuestos, debe observarse con los pedidos de efectos timbrados después de liquidados, con las órdenes y guías de remesas, con los contratos de arrendamientos de fincas, con las cuentas de las Administraciones subalternas, co- las órdenes de adjufio; c‘.ón de fincas vendió is y expedientes de las inventai i idas, con las cuenta i que rinden los fnneionarios de otros ramos encargados de la recaudación de valores presupuestos, y en general con todo documento que dé origen á un derecho á cobrar ó demuestre y explique los ya cobrados y que deban ingresar en Tesorería.
Art. 27. Corresponde á las Administraciones expedir todo mandamiento de cargo ó cargaréme para la Tesorería por realización de los derechos de la Hacienda que haya cargado en sus cuentas corrientes, á virtud de los documentos de liquidación intervenidos, con arreglo á lo determinado en el art. 25.
Art. 28. Para formalizar el ingreso en Caja del valar á que asciendan los pedidos de efectos timbrados, se extenderá un solo talón de cargo ó cargaréme, detallando á su dorso por medio de columnas el valor de los efectos de cada clase. En los mismos pedidos, previo examen de la Intervención, suscribirá el Tesorero el recibo de su importe, los pasará nuevamente á la Intervención para que practique el oportuno abono en la cuenta del almacén. Hecho el asiento estampará la misma en el pedido la nota de «abonado al almacén y pase al mismo para que haga la entrega», la cual tendrá lugar conservándose en dicho almacén los pedidos con el recibí de los interesados. Estos documentos, que requisitados en la forma indicada representan á la vez que la carta de pago de la Tesorería por el valor de los efectos vendidos, el libramiento satisfecho por el almacén, servirán de justificantes á las cuentas que el Guardaalmacén rinda á la Administración.
Art. 29. Para formalizar el ingreso de los valores recaudados por contribuciones directas, puede ex-
pedirse un solo talón de cargo por el cupo para el Tesoro y por los recargos para los diferentes partícipes; pero se cuidará de expresar detalladamente á su dorso, por medio de columnas, la parte correspondiefate á cada entidad, tanto por cupo como por recargo.
También debe citarse el número de intervención del mismo talón de cargo en todos los conceptos de las relaciones de las cuentas en que se comprendan las diversas partidas cuyo detalle conste al dorso de aquel documento.
Art. *30. Para el reconocimiento é intervención de las obligaciones de la Hacienda por los servicios que se hallan á cargo de la Administración, como son los premios de recaudación, de expendición y de investigación, los gastos de porte, las obligaciones del fondo especial de partícipe, etc., etc., se procederá en la forma determinada respecto á los derechos de la Hacienda en los artículos 24 al 26; es decir, que los documentos en que se funda la declaración de las obligaciones deben pasarse, después de liquidado el . importe de éstas por las respectivas Administraciones á la Intervención, para que, previo informe y aprobación del Administrador, haga los oportunos cargos en las cuentas de los artículos de presupuesto y.redacte los mandamientos de pago ó libramientos para la Tesorería. •
Art. 31. La Intervención al revisar ó intervenir los repartimientos ó padrones, matrículas, éxpedientes de altas y bajas de la contribución industrial, de partidas tallidas' y de adjudicación de fincas en pago de débitos, listas cobratorias, liquidaciones, cuentas de subalternos y demás documentos, ejercerá sü cargo fiscal, observando si están formados con-arreglo á instrucción y demás preceptos legales. Si notase alguna falta de cualquier género, exigirá su inmediata subsa- , nación, y si la Administración respectiva no la subsanare, hará por escrit > al Administrador las observa-iones que estime procedentes y justas, exponiendo la necesidad de que se corrija el error cometido. Si esta observación no fuese inmediatamente atendida, ó si la falta tuviera el carácter de infracción consumada de ley, dará cuenta en seguida á la Intervención general.
Art 32. Para la realización de los débitos á favor de la Hacienda y del Tesoro, el Administrador expedirá los mandamientos de apremio contra los deudores, procediendo en la forma que prevengan las instrucciones.
Los Jefes de las Administraciones incurrirán en responsabilidad, si vencidos loá*plazos en que deben hacerse efectivos los derechos de la Hacienda, sin haber obtenido los ingresos correspondientes, dejaren de expedir los apremios que procedan.
Será extensiva esta responsabilidad á los Interventores, cuando por su parte no llamen la atención de los mismos acerca de la importancia de los débitos que acusen los libros de la contabilidad general de ingresos.
Art. 33. La liquidación de las obligaciones de la Hacienda por cargas de justicia, clases activas y pasL vas y resguardos que corresponda á las Intervenciones según lo determinado en el artículo 46, se hará con estricta sujeción á los créditos de los presupuestos de >astos, á las órdenes de remoción del personal, á las declaraciones de la Junta de Clases pasivas y al reglamento del resguardo, teniendo presente que la liquidación de toda obligación debe ser simultánea al asiento de cargj en la cuenta del articulo del presupuesto á que sea imputable, y que todo pago realizado ha de producir en el acto asiento de abono en la propia cuenta del artículo respectivo.
Art. 34. Los derechos y obligaciones del Tesoro público por anticipaciones, préstamos, giros, movimientos de fondos, etc., se liquidarán é intervendrán por las Intervenciones, con arreglo á las órdenes comunicadas por la Superioridad.
Art. 35. Los pagos que se ejecuten en concepto de entregas á justificar, deberán consumir crédito legislativo, y habrán de formalizarse dentro del plazo de tres meses, según el articulo 22 de la Ley de 13 de Julio de 1885; y las demás disposiciones posteriores, quedando encargadas del exacto cumplimiento de lo prevenido las Intervenciones; en la inteligencia de que por su inobservancia, incurrirán en la consiguiente responsabilidad.
Art. 36. Los Administradores dedicarán atención preferente á lo dispuesto en el artículo anterior y en caso necesario, dirigirán sus excitaciones á las Ordenaciones de pagos y á las oficinas de quienes dependan los servicios, para cuya ejecución se h’uoiesen librad j las sumas pendientes de justificación, dando cuenta al intendente cuando sean ineficaces sus gestiones.
Art. 37. Por cada uuo de los saldos que resulten en cuenta procedentes de anticipaciones ó pagos á formalizar hechos por el Tesoro desde l.° de Julio de 1892, se promoverá por las Intervenciones un expediente, ó se activarán los que se havan incoado con el objeto de optener el reembolso ó formalización de su importe, removiendo cuantos obstáculos puedan presentarse, y proponiendo al Administrador las resoluciones oportunas. Una vez agotados los recursos que estén al alcance de la Administración sin obtener resultado, se elevarán los expedientes al Intendente para que adopte por sí ó proponga al Ministerio de Ultramar la resolución oportuna.
El mismo procedimiento se seguirá réspecto á la cobranza de los créditos por resultas de los presupuestos cerrados hasta 30 de Junio de 1892, que corresponde á la Sección de atrasos en observancia de Yo dispuesto en la Real orden de 28 ’de Junio de 1893.
Art. 38. Las Administraciones pasarán diariamente á la Intervención los documentos qué liquiden, y el día primero precisamente de cada mes los reía-