562
GACETA DE LA HABANA
ta; y sin perjuicio de hacer constar en el acta los defectos é informalidades que advirtiere, consignará necesariamente las fechas de cada uno de los asientos extendidos durante el último semestre, y la de sus notas marginales correspondientes.
Tercera. Terminado el examen del Diario, procederá al de las inscripciones verificadas á consecuencia de los mismos asientos de presentación por orden cronológico, y hará constar en el acta las omisiones, defectos é irregularidafes que notare, tanto en su forma externa como en el fondo, según previene el articulo 345 de la ley y 311 de este reglamento.
Cuarta. Además de estos- extremos y de los que la Sección en cada caso acuerde, deberá el Visitador consignar en el acta los datos siguientes:
Primero. Si el libro reúne las condiciones establecidas en el tit. 6.° de la ley y de este reglamento.
Segundo. Si la numeración de las fincas es correlativa á todas las de un Ayuntamiento ó- Sección; ó si es especial para cada tomo de los que componen un término municipal.
Tercero. Si las inscripciones y anotaciones relativas á una misma finca tienen una numeración especial.
Cuarto. Si existen claros Ó espacios en blanco dentro de cada asiento.
Quinto. Si en todas las inscripciones sobre actos ó contratos que devenguen él impuesto de derechos reales y transmisión de bienes ha expresado el Registrador la cantidad satisfecha ó la circunstancia de no haberse devengado el impuesto.
Sexto. Si én todos los asientos en que deban consignarse aparece la cantidad devengada por honorarios, ó si existen algunos que carezcan de esta circunstancia.
(Continuará.) \
Sección central de Hacienda..
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha ir de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para' laplazaíde oficial primero de la Ordenación de Pagos en la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de D. José Verdú y Gallo, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regénte dél Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Ricardo Manchado, que Sirve igual destino en la Sección administrativa de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. én 4 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 6 de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador con fecha 11 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Federico Gil Ortega, del destino de Jefe de Negociado de tercera clase Interventor de la Sección administrativa del Gobierno Regional dé Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 dé Septiembre de 1893.—‘Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con techa 11 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Interventor de la Sección administrativa del Gobierno Regional de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Federico Gil y Ortega, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno tercero, á D. José de Marcos Llera, que es oficial primero de la Intervención en la Sección administrativa de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de lps corrientes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha n de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:	t
«Excmo. Sr.:—Para la plaza oficial cuarto de Administración, Vista de la Aduana de esa capital, vacante, por cesantía anticipada de D. Juan de Dios Amó y Rivas, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien trasladar á don Manuel Crespo y Cagigas, que con la misma categoría y clase sirve en el Negociado de Timbre y Loterías.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de los corrientes, de su orden se publica Gaceta oficial para general conocimiento.
.Habana, 7 de Septiembre de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El artículo 31 de.la Ley de presupuestos de la Isla de Cuba, de 30 de Junio de 1892, ratificada por el 80 de la de 6 del corriente mes, dispuso que solo sería obligatoria en los pagos y cobros la admisión de moneda de plata como moneda fraccionaria hasta el 10 p. g de la cantidad en que consistiere aquéllos, sin que en ningún caso dicha obligación exceda el limite de 50 pesos de dicha moneda; y añadió que en la de bronce sería obligatoria únicamente la admisión hasta el 5 p. g, no excediendo tampoco de dos pesos cincuenta centavos. Estas disposiciones tienen la generalidad que sus términos denotan y con arreglo á ellas han podido reclamar su observancia en el pago de los derechos que perciben las Aduanas, la Cámara de Comercio de la Habana y la Liga de Importadores, ante el Gobierno general de la Isla. Al propio tiempo otras reclamaciones formuladas por el Banco Español de la isla de Cuba, recaudador de contribuciones, rentas é impuestos, según contratos con la Administración, denotan que no se ha llegado todavía al cumplimiento integro y puntual del citado articulo 31. Según dicho artículo ni los efectos timbrados deben expenderse ni las cuotas de contribución satisfacerse sino en virtud de pagos ajustados al precepto aludido, ó sea computando el valor de la moneda en los términos y proporciones que él señala. Un solo caso puede ofrecerse en que la imposibilidad legal y efectiva de ajustar los pagos á la pauta del artículo 31, autorice para admitir por su íntegro valor, como si fuesen equivalentes al oro, las monedas de plata ó de cobre, y este cáso es aquél en que por tratarse de cantidades diminutas, el cómputo de la diferencia con que seria menester completar la equivalencia del tipo legal oro, arroja un valor que no puede ser satisfecho exactamente con la moneda que circula, pues entonces no cabe exijir al que adquiere efectos timbrados ó solventa sus cuotas de contribución que, á falta de cuerpos de moneda idóneos para el ajuste, desembolse cantidad mayor de la debida. En la necesidad, pues, de regular la aplicación y exijir la puntual observancia dé la citada disposición legal; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien disponer.—1.° El pago de las contribuciones y efectos timbrados en las oficinas recaudadoras, dependencias de Hacienda y expendedurías, se verificará precisamente en oro, en todos los casos en que el importe de aquéllos ó el precio de los últimos consienta la posibilidad del pago en dicha especie metálica, salvo el 10 p. g en plata y el s p. g en bronce que establece el precepto legal y en límite que señala.—20 Si la cuota, la fracción de cuota ó el valor de los efectos no tuviera, por razón de su escasa cuantía, equivalencia en moneda de oro circulante, el pago' podrá verificarse en plata, perO el contribuyente ó comprador abonará el 6 p. g que sobre dicha especie tiene reconocido legalmente el oro.—30 En el caso de que el pago sea de cantidad tan ínfima que no sea posible ajustar la cuenta con la moneda en curso, se entenderá completo el. pago con el de la cantidad inferior más aproximada que se pueda formar.—40 En las expendedurías de efectos timbrados deberá existir de manifiesto una tabla impresa con las equivalencias de valor por los pagos que no se verifiquen en oro.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 12 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 de Agosto último y bajo el número 1527, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Usando de la facultad que confiere á este Ministerio el artículo séptimo de la Ley de Presupuestos de esa Isla de 6 del mes de la fecha; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se haga extensiva á esa Isla la aplicación del articulo treinta y dos de la Ley de Presupuestos dictada para la Península con fecha 5 del actual. En su cumplimiento queda reformado el epígrafe núm. 7 de la Tarifa 2a de la Contribución Industrial y de Comercio, en la forma siguiente: Las Compañías de Seguros pagarán en concepto de Contribución Industrial el dos por ciento sobre las primas que anualmente perciban de los asegurados. Los agentes de estas mismas Compañías contribuirán con el dos por ciento de las cantidades que por comisiones perciban. Dicha cuota les será retenida por las Compañías. Las Compañías y Sociedades de Seguros que operen en la Isla publicarán anualmente' y remitirán á la autoridad Económica de la Isla, un balance especial com-pfensivo de los negocios hechos en ella, en que enumeren las pólizas suscritas durante el año, el importe de las primas devengadas y el de los Seguros liquidados en el mismo tiempo. Para la comprobación fiscal de este impuesto todas las Compañías y Sociedades de Seguros nacionales y extranjeras, quedan obligadas á invertir doscientos mil pesos en valores del Estado Español, ó en cédulas ú obligaciones hipotecarias de Bancos y Compañías de Caminos de hierro ó Empresas industriales de cualquiera otras clases ó en propiedad territorial de la Isla.—Si las tres cuartas partes de las reservas técnicas de los seguros realizados en Cuba por alguna Compañía no llegasen á los doscientos mil pesos, podrá, la que se encuentre en este caso, limitar al setenta y cinco por ciento de esas reservas el depósito de que trata el párrafo precedente. El depósito será irreducible mientras la Compañía que los haya constituido tenga operaciones pendientes en el territorio de la Isla.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del corriente, de su orden se hace público para general conocimiento.
Habana, Septiembre 7 de 1893.— Francisco Fontanals.
Junta <le la Deuda pública de la Isla de Cuba..
Secretaria.
Negociado de Ordenación.
Relación'de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Ulmo. Sr. Ordenador central, para el día 15 del presente mes.
¿ 0 lì		Importe.
S 2	AMORTIZABLE.	Pesos. C.
45 46 47	Da Francisca Pérez de Yurre	 D. Ramón Galán, cesionario de D. Julián Grence	 D. Bartolomé Carbonell, apoderado de D. José Teixidó		 .	43° -18257 02 870 91
	Suma. . . .	19557 93
	ANUALIDADES,	
I03	D. Santiago Mirabas, por D. Luis Carlos Bottino 			141 7&
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, Septiembre 14 de 1893.—El Secretario, José López Róberts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islgs de Cuba y Puerto Rico dél Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 45 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de,Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal de la Hábana, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 A í'87'6; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamenta del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto dé 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal-de Cuentas del Reino» se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de cuarenta y cinco días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de & de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-EI Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1% de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de qué no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-EI Interventor general del Estado, P. I., /. dorradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de treinta días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-EI Inteventor general, del Estado, P. I., J. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de las islas de Cuba,y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Guarnerio, ó á sus herede-
itis, » b je prese
el m°
día y h‘ pliegoc
dación
jíSji P
que no
los efecl deNov » ral del
Re
Vai cal, nn*
servía, I esta Auc
sentado ceta ofic por tres a, debit IaPresid contar d ludes de pltulo 0 de 8 de tesá Pj tramar.
Ye
Hal
gobierne
Act mate pv y Distri iGenne
cargami Salado la tarde ante el á las ce buque represe gacion docmr lambii ï
esta] capiti depen avisa alquil d ran ausar Tati
del
Due
ver
ciij
torn
ene
diet
ene;
®ani
fpre
futa,
(
titUyi quet 3*o, de j ^dare Pssos Hi «ace