1220
GACETA DE LA HABANA
nes, Impuestos y Propiedades de la Intendencia general de Hacienda; teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones exigidas por el Real decreto de trece de Octubre de 1890; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cua trocientos cincuenta de sobresueldo —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar Se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 2142, laReal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 39, fecha 20 de Octubre último, dando cuenta del nombramiento por traslación, hecho á favor de D. Julio Bernal y Faura, para la plaza de oficial 50, creada en la Administración de Hacienda de esa capital; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento por traslación, hecho por ese Gobierno general, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 2x38, laReal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. £. número 10, fecha 10 de Octubre úllimo, dando cuenta del nombramiento interino hecho á favor de don Francisco Fontanals y Martínez, para el cargo de Ordenador general de Pagos de esa Isla; el Rey [q. D. g.] yen su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1893.—El Intendente ge neral, Antonio del Moral.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto' por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus1 herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana; 23 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Acordado por esta Junta proceder á contratar por medio de pública subasta, el suministro de carbón de piedra para el Tren de limpia de este Puerto, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, el pliego de condiciones particulares que, además de las generales de Obras Públicas de ii de Junio de 1886, regirán para el expresado suministro durante los afios económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95; á continuación se publica el mencionado pliego para conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación que tendrá efecto á las dos de la tarde del día 17 del próximo mes de Enero en el Gobierno de esta Región.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos durante la primera media hora señalada para el acto; conside» rándose nulos todos los que falten a cualesquiera de los requisitos exijidos, así como los que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada.
Habana, 14 de Diciembre de 1893.—Barrio.
Dirección facultativa.
Pliego de condiciones particulares que además de las generales de Obras públicas de 11 de Junio de 1886, regirán en la contrata para el Suministro de carbón de piedra para el tren de limpia, durante los años económicos de 1893 ú 94 y 1S94 á 95.
ia Será obligación del Contratista entregar á bordo de las embarcaciones de vapor, pertenecientes á la Junta de las Obras del Puerto de esta capital, el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero Director.de las mismas, verificándolo dentro de las 24 horas, contadas desde la fecha del pedido.
2a En caso de no suministrar el carbón dentro del plazo fijado, podrá disponer el Ingeniero Director que se
compre en plaza, siendo de cuenta del Contratista la diferencia entre el precio estipulado en la contrata y el mayoi á que se obtenga en cualquier otro depósito, así como los gastos de conducción y todos los demás que pudieran ocasionarse.
3a El carbón será de la mejor calidad en su clase, del llamado «Cumberland», y para su admisión será reconocido por el Director facultativo de las Obras, ó por quien éste delegue, pudiendo dicho Director disponer que se verifiquen las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes, las que no deberán ser inferiores á doce milímetros en cuadro.
44 Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exije el servicio, mantendrá en este puerto un depósito permanente de doscientas toneladas,' que quedará establecido, en el plazo de un mes, contados desde la fecha de la aprobación de la subasta.
5 a El consumo anual de carbón se calcula en mil doscientas toneladas métricas, pudiendo ser prudencialmente mayor ó menor esta cantidad, sin que por ello tenga el Contratista derecho á aumentar el precio de subasta.
6a El precio que se fija para la tonelada métrica de carbón, puesta á bordo de la draga, es de siete pesos oro, no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
7a Este contrato rejirá durante los afios económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95; pero si dentro de este plazo y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno, la Junta suspendiese los trabajos con la draga Cristina, ó adquiriese otra nueva ó algún remolcador más, no podrá rescindir el Contratista esta obligación por suprimirse la draga «Cristina», y deberá también continuar el servicio, suministrando el carbón necesario para las nuevas embarcaciones, si el aumento de consumo que por esta causa resultare no fuese superior á 400 toneladas durante todo el tiempo del con trato.
8a Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado, con este objeto, en la Tesorería de Hacienda de la provincia, la cantidad deciento cincuenta pesos en metálico, cuyas cartas se devolverán inmediatamente á todos los postores, excepto del rematador que formará parte de la fianza definitiva de cuatrocientos veinte pesos en metálico, que habrá de quedar depositada en la citada Tesorería de esta provincia, dentro de los tres días siguientes al del remate, sopeña de anulación á favor del interesado con pérdida de la fianza provisional, que sirvió para tomar parte en la subasta.
9a Constituida la fianza definitiva, se otorgará la escritura, quedando obligado el Contratista á comenzar el suministro del carbón dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia.
10.	Sé abonará mensualmente el importe del carbón entregado por el Contratista, y los pagos se harán eií metálico, en virtud de certificado del Ingeniero Director, expidiéndose por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta el oportuno mandato contra el Banco Español de la Isla de Cuba, donde se hará el cobro de los fondos especiales que la Junta tiene depositados á su orden.
11.	Las faltas que se cometan en el servicio se castigarán con multas de cinco á veinte pesos, en metálico, que podrán hacerse efectivas, deduciéndolas del importe de la fianza, quedando obligado el contratista á completarla dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, sopeña de pérdida
1 de aquélla y rescisión del contrato. En caso de reincidencia, la multa será de doble ascendencia que la primera, y si el contratista contraviniese por tercera vez á las condiciones que contiene este pliego, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza.
12.	Se devolverá al Contratista la fianza definitiva ó la parte que de ella le. corresponda, si se hubiese aplicado la condición anterior, dentro de los cinco días siguientes al de la fecha en que se le comunique por el Ingeniero Director la terminación del contrato.
13.	Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otorgación de la escritura de remate, serán de cuenta del Contratista.
Habana, Septiembre 26 de 1893.—El Ingeniero Jefe Director Facultativa, José Pujáis.—Es copia. —El Secretario Contador, Juan Antonio del Castillo.
Modele? de proposición.
D. N. N., vecino . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de carbón de piedra para el Tren de limpia de este Puerto, y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que habrán de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho suministro, por la cantidad de . . . pesos oro por cada tonelada (el precio en letra).
. [Fecha y firma.]
Ayudantía de Marina de.Aguadilla. EDICTO.
D. José Galiana y Andreu, Ayudante militar de Marina y
Capitán del Puerto y Fiscal de una sumaria.
Hago saber: que se ha encontrado á 2 millas frente á Isabela [Puerto Rico] el casco de un buque, que tiene escrito en las 2 muras de proa «Monkta», y en la popa «Mo-neta Annapolis N. S.»; dicho buque esta pintado de negro, y al parecer estaba aparejado de goleta de 3 palos, de los cuales está desarbolado; faltándole, también el botalón y el timón: las dimensiones del buque son: Eslora 37’20 metros, Manga 8’40 metros. Las demás dimensiones no se pueden tomar por estar cargado el buque; de las dos escotillas principales, en la de proa tiene grabado en la parte de popa, de la misma, á estribor, el número 100,005 y á babor 199-13; tiene un rancho en cubierta pintado de blanco y la Cámara formada media abajo y media arriba, sobre una toldilla, como acostumbran á tenerla algunos
buques del «Canadá»; la parte de Cámara que está sobre la toldilla está pintada de blanco, sobre esa toldilla en que está formada la Cámara y en la parte de proa de esta misma, tiene una escotilla» y en la parte de popa, á estribor, tiene otra escotilla pequeña; en la parte de proa del rancho tiene otra escotilla pequeña; sobre el castillo del buque, tiene un cabre-estante y bajo de este mismo castillo un molinete de levar anclas; cuyo buque ha sido remolcado á este puerto en donde se procederá á la descarga y depósito de lo que á su bordo se ha encontrado, que es al parecer un cargamento de maderas, en su bodega, teniendo un resto de tablas sobre cubierta.
Y como quiera que en el referido buque no se han encontrado documentos que acrediten su nacionalidad ni á quien pertenece él y su cargamento, lo pongo en conocimiento del público, para que los que se crean dueños del citado barco y cargamento, se presenten en esta Fiscalía á deducir stis derechos en el término de noventa días, á contar desde esta fecha;.advirtiendo, que si transcurrido dicho-plazo, no se presentase nadie, esta Fiscalía dará cumplimiento á lo que preceptúa el artículo 205 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873; también se dará cumplimiento al artículo 204 de la citada Instrucción, si en el término del primer mes de la publicación de este edicto, no se presentan los dueños del buque y cargamento á reclamar.
Aguadilla, 11 de Noviembre de 1893.-ElFiscal, fosé Galiana.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relaciónase anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, tránscurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Diciembre de 1893.-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	| Plazo	Vencimiento.	Psos.	Cs.
Ildelfonso Selb . .	B. del E.	49	15 Dbre. 1893	1311	IO
Juan Azcue y otros.	Idem.	39	24 id. id.	1480	IO
Debiendo tener efecto el día 26 del corriente, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de envases y varios efectos de ferretería, usados, cuyas condiciones facultativas é inventario de los mismos, se encuentran de manifiesto en esta Oficina, Negociado de Bienes del Estado, y tasados en la suma de novecientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro; se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, Diciembre 4 de 1893.—El Administrador, Augusto de Eos'ales.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de novecientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos oro que se fijan en las condiciones facultativas.
29 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite ha ber depositado en la caja de esta Administración, el 10 del valor de la tasación.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto, en las cajas de esta Administración, el importe de la misma.
6a Los efectos de que se tratan se hallan en el Arsenal y será obligación del rematante retirarlos tan pronto como la Comandancia general de Marina lo ordene, ante cuya Autoridad concurrirán para que les sean entregados.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta ó sean la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder al Notario por la asistencia y redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos efectos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos, para unirlos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . . número. . según cédula personal que exhibe, hace proposiciones á la subasta de envases y varios efectos de ferretería1 por la suma de ... . pesos oro [en letra,] comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial d,el día. . .
(Fecha y firma.)