552
GACETA DE LA HABANA
en escritura pública otorgada en.... á tal fecha, ante el Notario D____, ó bien en concepto de bienes para-
fernales de dicha señora y como aumentó de la dote constituida. (Fechay media firma)."
Art. 196. La hipoteca, que constituya el marido sobre sus propios bienes en seguridad de la devolución de los muebles ó semovientes entregados como dote inestimada, ó como parafernales, ó aumento de dote de igual especie, se inscribirá, con arreglo á lo dispuesto en este reglamento para las inscripciones en general, en los Registros especiales de las fincas sobre las que se constituya la hipoteca.
Art. 197. Las inscripciones de que trata el articulo anterior expresarán las circunstancias requerí-, das en la de dote estimada, con' la única diferencia de hacer constar la inestimación (le la misma dote, y que el aprecio de los bienes no ha tenido más objeto que fijar la cantidad de que deberá responder la finca en el caso de que no subsistan, ó no puedan devolverse los mismos bienes al tiempo de su restitución.
Art. 198. Si los bienes dótales inestimados no estuvieren inscriptos á favor de la mujer al tiempo de constituirse la hipoteca dotal, se hará dicha inscripción á su favor en la forma ordinaria y con las circunstancias expresadas en el art. 193 de este reglamento excepto la cuarta, sexta, novena y décima; pero haciendo mención éii' suíugar, de la naturalezá inestimada de la dote, y de que el dominio continúa en la mujer con sujeción á las leyes.
Hecha la inscripción en esta formaj se omitirá la nota marginal prevenida en el art. 195 de este reglamento.
Art. 199. Cuando el Ministerio fiscal tuviere noticia de haberse entregado dote al marido de alguna mujer huérfana y menor de edad sin la hipoteca correspondiente, habiendo bienes con que' constituirla, acudirá al Juez ó Tribunal para que compela al marido á la constitución de la hipoteca legal, procediendo para ello en la forma prevenida en el art. 166 de la ley. '
Art. 200. En toda escritura dotal sé hará necesariamente mención de la hipoteca que se haya constituido ó Se trate de constituir en instrumento separado, ó bien dé la circunstancia de nó quedar asegurada la dote en dicha forma por carecer el marido de bienes hipotecables. En este último caso declarará el marido' formalmente qué carece de dichos bienes, y se obligará á hipotecar los primeros inmuebles que adquiera, en cumplimiento dé lo dispuesto en él art. 186 de la léy.
La mujer, iriaybr de edad, qué sea dueña de los bienes qué hayan de darse en dote y tenga Jla libre disposición de ellos, podrá no exigir al marido la obligación establecida en el párrafo que antecede; pero en tal caso deberá enterarle de Su derecho el Notario, y expresarlo así en la escritura bajo su responsabilidad.
De la hipoteca por bienes reservables.
Art. 201. El inventario y tasación de bienes re-' servables que deberán presentarse al Juzgado, según los artículos 190 y siguientes de la ley, con objeto de ■constituir la correspondiente hipoteca legal, serán los que judicialmente ó extrajudicialmente se hubiesen practicado; y si no existieren de esta especie, los cfue el padre, la madre ó el ascendiente á que se refiere el art. 199 de la ley, forme por sí, haciendo constar el valor de los bienes,con testimonio de la adjudicación que de ellos se le hubiese hecho, y en su defecto, por certificación de peritos ó por capitalización al tipo que se acostumbre en cada lugar.
Art. 202. Los títulos que deberá presentar el padre, la madre ó el ascendiente para acreditar el dominio de los bienes que ofrezcan en hipoteca, serán por lo menos los de su última adquisición, y una certificación del Registrador, de la cual conste la propiedad y carga de dichos bienes.
Cuando el valor de los mismos no resultare de los documentos indicados, se presentarán otros fehacientes que acrediten dicho valor.
Art. 203. Debiendo contarse el término de noventa días para la presentación del expediente á que se refiere el articulo 191 de la ley, desde que los bienes adquieren el carácter de reservables, cuando éstos no existan al tiempo de celebrarse el segundo, matrimonio ó en el caso del art. 980 del Código civil, y sean adquiridos después, deberá contarse dicho término desde el día de su adquisición.
En el caso del art. 199 de la ley, el .expediente á que se refiere el art. 190 de la misma, se iniciará dentro de los noventa días siguientes á la fecha de la aceptación de la herencia.por el obligado á reservar los bienes; transcurrido este término, podrán exigir la formación de dicho expediente los interesados si son mayores de edad, ó en otro caso sus representantes legales. '
Art. 204. Extendida el acta de constitución de la hipoteca y aprobada por el Juez, se darán al padre ó la madre ó al ascendiente dos copias autorizadas de ella y del auto de aprobación, con el fin de que, presentadas ambas en el Registro, se hagan con arreglo á ellas las inscripciones correspondientes, quedando una archivada en él y devolviéndose la otra al Juzgado, con la nota de inscripción. Si el padre, la madre ó el ascendiente se negasen á recibir dichas copias ó á presentarlas en el Registro, el Juez las remitirá de oficio, mandando hacer en su virtud las inscripciones.
En la misma forma procederá el Juez, si á los treinta días de entregadas las copias no devolviese una el padre, la madre ó el ascendiente al Juzgado, con nota firmada por el Registro de quedar inscripta la hipoteca.
Art. 205. Para hacer constar en el Registro de
la propiedad la calidad de reservables que tuvieren las fincas, se pondrá nota al margen de la correspondiente inscripción de dominio, en estos términos:
1 ‘ La finca de este número.., inscripción núm....,
es reservable á favor de D. A......y doña B.........,
hijos de D. C....... y doña D......., según el expediente seguido en el Juzgado de....., para hacer
constar y garantir los bienes reservables de dichos hijos, en cuyo expédiente se extendió acta de constitución de hipoteca aprobada por el Juez, y su copia fué presentada en este Registro eñ tal día y hora, según el asiento núm...., folio...., tomo.. del Diario , y la devuelvo con la nota de estarregistrada. (Fecha y firma.)
La cualidad de reservables de los bienes á que se refiere el artículo 199 de la ley se hará constar con igual nota marginal, sustituyendo la relación de parentesco con la que corresponda.
Art. 206. El acta de constitución de hipoteca para la seguridad de bienes reservables, expresará las circunstancias de la hipoteca voluntaria, y además las siguientes:
Primera. La fecha en que el padre ó la madre que la constituya haya contraído nuevo matrimonio, ó la del nacimiento del hijo natural á que se refiere el artículo 980 del Código civil; y en su caso, la de la aceptación de los bienes hecha por el ascendiente.
Segunda. El nombre y apellido del cónyuge difunto, ó la del descendiente, en su caso, y la fecha de su muerte.
Tercera. Los nombres y la edad de cada uno de los hijos ó parientes que tuvieren derecho á la reserva.
Cuarta. El título en que se funde este derecho.
Quinta. Relación y valor de los bienés reserva-bles. .
Sexta. Expresión de haberse instruido el expediente prevenido en el artículo 190 de la ley, y á instancia de quién, ó en el 165, si el mismo hijo ó pariente hubiese exigido la hipoteca.
Séptima. Si el Juez hubiese admitido la hipoteca, pero declarando su insuficiencia, se hará asi constar, y que queda obligado el padre, la madre ó el ascendiente á hipotecar los primeros inmuebles ó derechos reales que adquiera.
La inscripción del acta sé hará, en cuanto á los inmuebles reservables,- con sujeción: á lo dispuesto en el artículo. 205, y en cuanto á los que hipoteque el padre, la madre ó el ascendiente, con las circunstancias que debe contener la hipoteca Voluntaria y las expresadas en este artículo, é indicación, en resumen, de la parte dispositiva1 de la providencia que se haya dictado aprobarido él acta, y de que ésta Se ha presentado en el Registro y se devuelyg con nota expresiva de los asientos que en su virtud se hayan hécho.
De la hipoteca por los bienes de los que están bajo la patria potestad.
Art. 207. Los que inscriban bienes pertenecientes á un hijo de familia, harán constar esta circunstancia en la misma inscripción, expresando la procedencia de dichos bienes.
Cuando se omita esta circunstancia en la inscripción, deberán pedir que se haga constar, por medio de una nota marginal puesta á la misma, los que tienen derecho, según la ley, para exigir que el padre ó la madre constituya hipoteca á la seguridad de dichos bienes.
Art. 208. La inscripción hipotecaria expresará todas las circunstanpias que requiere la hipoteca voluntaria, y además las siguientes:
Primera. La edad y estado del hijo.
Segunda. La procedencia de los bienes.
Tercera. La descripción de los mismos y su valor, ó el que se les haya dado para la constitución de la hipoteca, en los términos que determina el artículo 252 de este reglamento.
Cuarta. Expresión de constituirse ésta espontáneamente por el padre ó la madre, ó en virtud de providencia y expediente judicial, y á instancia de quién.
Quinta. Las circunstancias del número 7.° y párrafo siguiente, de las comprendidas en el art. 206.
Art. 209. La autorización judicial que necesite el padre ó la madre para enajenar ó gravar los bienes del hijo, será igualmente necesaria para inscribir los actos 6 contratos que tengan por objeto la extinción de derechos reales de íá propiedad de los mismos hijos, como son: cesión, renuncia, subrogación, cancelación, redención y otros de índole ó naturaleza semejante.
Art. 210. Se dará conocimiento de las autorizaciones judiciales concedidas, con arreglo al artículo anterior y al 205 de la ley, á las personas designadas en el 204 de la misma y á los efectos que expresa en su artículo 201.
De la hipoteca por razón de tutela.
Art. 211. Fijado el importe de la fianza del tutor por el Consejo de familia, y consideradas por éste suficientes las fincas ofrecidas en hipoteca, se constituirá ésta por medio déla escritura pública correspondiente.
Art. 212. La escritura de constitución de hipoteca expresará, además de las circunstancias que requiere la hipoteca voluntaria, las siguientes:
Primera. El nombre del tutor y el de la persona que lo haya nombrado.
Segunda. La clase de la tutela.
Tercera. La clase del documento en qué se haya hecho el nombramiento y su fecha.
Cuarta. La circunstancia de no haber relevación de fianza, ó la de que, á pesar de haberla, el Consejo de familia ha creído necesario exigirla.
Quinta. El importe del capital, rentas y utilida-
des del huérfano ó incapacitado, distinguiendo la parte que se halle en bienes raíces de: la que consista en otra clase de bienes.
Sexta. El importe de la fianza que se haya mandado prestar.
Séptima. Relación de las fincas ofrecidas en fianza, con expresión del valor y cargas de cada una y del titulo de su última adquisición, todo con referencia á los títulos de propiedad y certificación del Registro y avalúos que se hayan presentado.
Octava. Constitución de la hipoteca por la cantidad señalada para la fianza.
Novena. Designación de la cantidad por qué cada finca quede hipotecada, según la distribución que se hubiere-hecho.
Décima. Copia del acuerdo del Consejo de familia aprobarido la fianza.
La inscripción hipotecaria se hará con arreglo á lo prevenido en este reglamento y expresará además las circunstancias de este artículo.
Art. 213. Si el huérfano ó incapacitado poseyere bienes inmuebles, el Consejo de familia, al tiempo de aprobar la hipoteca por los demás bienes, acordará que en las inscripciones de los bienes ó derechos del menor ó incapacitado se ponga una nota marginal en estos términos:
«La finca de este núm.: ., inscripción núm....,
corresponde en administración á D. A............ como
tutor de D. B......, nombrado por D. C........en tal
forma, en atención á hallarse dicho D. B......en la
menor edad ó incapacitado para administrar sus bienes, y se pone esta nota en virtud del acuerdo del Conseja de familia......de tal fecha. {Fecha y media firma.)*
El acuerdo del Consejo de familia se hará constar en acta notarial, que se remitirá por duplicado al Registrador por el Presidente de dicho Consejo. Uno de los ejemplares lo devolverá el Registrador con la nota de cumplimiento.
Si el menor ó incapacitado tuviese bienes ó derechos no inscriptos, dispondrá el Consejo de familia su inscripción, al margen de la cual se pondrá la referida nota.
Art. 214. La misma nota marginal de que trata el articulo anterior, se mandará poner por el Consejo de familia, aun en el caso de que defiera el cargo de tutor sin exigirle fianza.
De otras hipotecas legales.
Art. 215. Para la constitución é inscripción de las hipotecas legales de que tratan los artículos 217 al 221 de la ley, se tendrán asimismo en cuenta, además de los requisitos prevenidos en ella, los que establece este reglamento en el presente título.
TÍTULO VI.
Del modo de llevar los registros.
' Art. 216. En el local de cada Registro estará constantemente expuesto al público un cuadro en que, con la debida claridad, se dé á conocer:
Primero. Las fechas en que se hayan establecido el antiguo y el nuevo Registro.
Segundo. Los nombres de los Ayuntamientos comprendidos en la demarcación del Registro y de las poblaciones que constituyan cada uno de aquéllos, expresando, si alguna hubiese cambiado de nombre 6 fuere conocida con más de uno, todos los que tuviese ó haya tenido desde el establecimiento del Registro.
Tercero. Indicación del Registro á que hayan pertenecido las poblaciones comprendidas anteriormente en la demarcación de otro, expresándose la fecha en que se hubiese verificado su agregación al Registro á que últimamente correspondan.
Cuarto. Los nombres de las poblaciones que, habiendo pertenecido al Registro, se hayan segregado de él, con expresión de la fecha y del Registro al cual hayan pasado.
Quintó. El Arancel de honorarios.
Además, en el propio cuadro se pondrá una advertencia al público que exprese que los interesados que presenten documentos en el Registro pueden exigir que el asiento de presentación se extienda en el acto, y que la inscripción debe estar hecha dentro de los quince dias siguientes, en la forma que determina el artículo 56 de este reglamento, pudiendo en otro caso reclamar contra el Registrador.
Art. 217. Los libros del Registro se formarán, ordenarán y rayarán con arreglo á los modelos que la Sección de los Registros y del Notariado establecerá cuando trate de su adquisición. Cada Registrador pedirá al Presidente de la Audiencia respectiva, los libros que necesite; y obtenidos, los presentará al Dele-gádo que deba rubricarlos..
El Presidente pedirá los libros á la Sección, Esta llevará la cuenta de los los libros que le remita, y á su vez aquéllos la llevarán de los que distribuyan á los Registradores dé su territorio.
Art. 218. El Delegado rubricará la primera y última de las hojas de los libros Diario y Registro de la propiedad.
Además se sellarán con el sello del Juzgado todas las hojas de los expresados libros.
Para los efectos del párrafo anterior, los Registradores remitirán los libros en blanco á los respectivos Delegados; y previo aviso de éstos, se presentarán en su despacho para recibirlos rubricados, sellados y certificados; después de examinados, se escribirá la nota de conformidad, prevenida en el artículo 221.
Art. 219. Se procurará que los libros del Registro estén encuadernados de manera que no pueda extraerse de ellos ninguna hoja sin dejar señales de la