


Año LV.—Núm. 76
Jueves 28 de Septiembre de 1893
Tomo 2?. —Pág. 655
PBBIODIOO OFICIAL DEL GOBIERNO
3PXJ3STTOS IDE SUSORIPCION

Habana, ea la Administración' de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes, 1
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cüatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.,
PRECIO * DEJSLOS ANUNCIOS
Por cada linea al «lia « . . . .... ....	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
Provinciasj por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
FREO IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ................... 15 cts. oro.-—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . .................... . . . 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de •ayer, se ha servido nombrar, en uso de las atribuciones que le conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, para los cargos de Alcalde y Tenientes de Alcalde de los Ayuntamientos que se expresan, á los siguientes señores:
Ayuntamiento de Alonso Rojas.
Alcalde, D. Rafael Díaz Arrástía.
Primer Teniente, D. Manuel Rivas.
Segundo ídem, D. Blás Hernández.
Tercer ídem, D. Lorenzo del Valle.
Ayuntamiento del Guayabal.
Alcalde, D. José Méndez.
Primer Teniente, D. José Taño.
Segundo, D. Domingo Díaz.
Lo que de orden, de S. E. se publica en la Gaceta pava general conocimiento. ,
Habana, 27 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
A su n tos generales.
Por el Ministerio de Ültramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Agpsto último y bajo el número 1128, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice •á este de Ultramar, con fecha 18 del actual, lo siguiente: —Excmo. Sr.:—De orden del Sr. Mjnistro de Estado, ten . go la honra de participar á V. E. qué con fecha 9 de Junio último, se ha concedido á D. Manuel Nicolás Hernández, la Encomienda ordinaria de Isabel la Católica, libre de gastos, á propuesta de, ese Departamento, con fecha 25 de Mayo del año último.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, teniendo noticias de que algunos alumnos no han hecho la matrícula de estudios privados en el plazo que se fija en el artículo 70 del Real decreto de 5 de Junio de 1880, confiados en qué en pasadas convocatorias han obtenido la gracia de verificarlo trascurrido aquél, se ha servido disponer que todos los que en el indicado caso se encuentren, puedan matricularse hasta el 30 del presente mes; pero entendiéndose que eso se concede por esta sola vez, sin que sirva de precedente y que en lo sucesivo se cumplirán estrictamente el citado artículo 7.0 y el 10 del mencionado Real decreto.
Lo quede orden doS. E. se publica en la Gaceta pava general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sanidad.
En vista de la situación en que se encuentran algunas provincias del Norte de España,, con motivo de la aparición del cólera morbo, según se deduce de los telegramas
que vienen publicándose diariamente por la prensa de esta capital; el Excmo, Sr. Gobernador general de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Sanidad, se ha servido disponer que á partir desde esta fecha, sean sometidos á las prácticas señaladas en el artículo 108 del Reglamento del ramo, todos los buques que procedentes de los puertos de la Península lleguen á los de esta Isla con patente limpia y reúnan las condiciones que además se expresan en el citado artículo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á arrendar por medio de subasta pública el taller de tabaquería del Presidio de la Habana, por lo que resta del presente ejercicio económico y durante los años de 1894 á 95 y 1895 á 96; de su orden se insertan á continuación las condiciones de la indicada subasta para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento del Taller de Tabaquería del Presidio de la Habana, por lo que resta del presente ejercicio económico y durante los años de 1894 á 95 y 1895 á 96. ia La subasta para el arrendamiento del taller de tabaquería del Presidió de la Habana, por lo que resta del presente ejercicio económico y durante los años de 1894 á 95 y 1895 á9Ó, se celebrará el día 25 de Octubre próximo á la una de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajó la presidencia dél Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central defGobiér-no y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Oficial del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a El contratista facilitará á todos los penados tabaqueros que existan en el Estáblecimiento, así como á los que se destinen al taller para aprender él indicado oficio, material para la elaboración de tabacos y abonará los jornales que se expresan á continuación:
Jornal mensual.
Tabaqueros .
Oficiales....................$ 55
Aprendices de primera clase . » 40 Aprendices de segunda clase . » 25
( Oficiales.................... . » 25
Despalilladores . •< Aprendices de primera clase . » 20 (_ Aprendices de segunda clase . » 15
3a La tarea que ha de hacer semanalmente cada uno de los distintos operarios del taller de tabaquería, es la siguiente:
TABAQUERIA.
Oficiales ......
Aprendices de
1.	a clase.... Aprendices de
2.	a clase....
VITOLAS.
tfl .5 P OJO < 300	Imperiales.	Británicas chicas.	Pistólos.
	450	750	750
			
			
800
600
Mi Fumar.	Colombia- nos.	Millar común.	j Tacos.
900	1000	1000	1000
750	900	900	900
	600	600	600
DESPALILLADORES.
Oficiales.......... 10 manojos diarios de tripas;
Aprendices de la clase.,. ... 8	id. id.	id.
Aprendices de 2a clase. . .	6	id.	¡ id.	id.
4a Si al contratista conviniere la elaboración dé vitolas distintas de las anteriormente enumeradas, lo solicitará del Gobierno general.
5a El contratista tendrá obligación de admitir en el
taller y enseñar el oficio á un aprendiz por cada oficial de tabaquero y de despalillador qtíe en el mismo exista.
6^ Estos aprendices no devengarán jornal alguno, pero transcurridos diez meses desde su ingreso en el taller, pasarán á la categoría de aprendices de segunda clase, dentro de otros diez meses ascenderán á aprendices de piime-ra y dentro de otro igual período de tiempo, á oficiales.
7$ Si algún penado por su aptitud especial aprendiese el oficio antes del tiempo prefijado, de manera que esté en condiciones de elaborar la respectiva tarea, podrá pasar á la categoría de aprendiz con jornal ó ascender á la clase superior cuando llegue este caso y en compensación si alguno de los aprendices resultara incapaz para el oficio, será despedido del taller.
8a El contratista no podrá rebajar el número de operarios del taller de tabaquería, alegando para ello falta de materiales para la elaboración, mucha existencia de tabaco toicido ó cualquier otro motivo de idéntica naturaleza, quedando obligado, en este caso, á satisfacer los jornales de los que dejen de trabajar hasta que reanuden sus tareas.
9a Si en el Presidio hubiere personal disponible y conviniere al contratista el aumento, podrán ingresar en el taller tantos aprendices sin jornal cuantos sean los operarios de las distintas clases que lo devenguen.
10.	Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la instalación del taller, surtiéndolo de mesas, taburetes ó bancos, y cuantos más útiles sean necesarios para la elaboración del tabaco, incluso la barbacoa indispensable para secadero del material, quedando en beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciese el contratista, quien á la terminación de su compromiso y cubiertas todas sus obligaciones, podrá retirar los efectos móviles que de su propiedad existieren en el taller.
11.	Será igualmente de cuenta del contratista la conducción de los materiales y podrá colocar al frente del taller, á su cuenta, una .persona de su confianza para dirigir los trabajos; pero si éste fuera de la clase de penados, devengará al mes un pesó más en oro que los demás penados operarios.
El Presidio facilitará sin retribución alguna, un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados para cuarteleros, para el aseo y limpieza del mismo.
t2. El contratista no podrá verificar obra alguna sin la debida autorización del jefe del Presidio, y cuando las obras sean de tal importancia que afecten al edificio ó haya necesidad de establecer maquinaria, se procederá, según está prevenido, por conducto de la Inspección’general de Obras públicas.
y 13. El Presidio facilitará el local para el taller, asi como también el agua necesaria para los usos del mismo.
14.	Si las circunstancias lo exigieren, el Gobierno general podrá disponer del todo ó parte de los confinados del taller de tabaquería, cerrándose el taller si no hay otros disponibles para sustituir á aquéllos, y sin que por ellas el contratista tenga derecho á reclamación de ninguna clase.
15.	Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse entendido precisamente con sujeción al modelo que se inserta á continuación, de lo contrario serán desechadas, aún cuando resultaren más ventajosas.
16.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda ó en alguna de las Secciones administrativas, la cantidad de doscientos pesos oro, la que será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
17.	Los postores entregarán los pliegos de proposición juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden que se reciban.
18.	Transcurrido media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
19.	Sé entenderá por proposición más ventajosa la de aquél que ofrezca mayor jornal que el consignado en la condición 2a
20.	En el caso de que resultaran iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que