GACETA DE LA HABANA
107
pliego de condiciones y de precios limites se haya de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbra* do de la clase, undécima y con sujeción al modelo publicado en el número 127 déla Gaceta oficial.
Habana, 5 de Julio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Cápitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valora.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas ni la primera convocatoria de proposiciones particulares, para la venta de una falúa, una canoa y una lancha, existentes en esta Maestranza, se invita por este medio á cuantos deseen tomar parte en una segunda convocatoria de proposiciones particulares para la venta de las mismas, cuyos precios límites han sido rectificados en veinticinco por ciento de rebaja, ó sea en mil seiscientos doce pesos cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticinco pesos, la canao y ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos, la falúa; para que se sirvan concurrir á la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 18 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, donde se celebrará aquélla, bajo las mismas bases y condiciones que han regido en las anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, todos días hábiles de á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exije dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase n? y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 10 de Junio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valora.
Dirección general de la Guardia civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las 12 Comandancias de este Instituto, en el período de tres años, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en las oficinas de los Sres. Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde, en la inteligencia, que la subasta tendrá lugar én el Cuartel de Belascoaín, de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, á las n de la mañana del día 20 del mes próximo, en cuya hora entregarán los Señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan.
Lo que de orden de S. E¿ se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección, Manuel Reyes Rodríguez.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.^-Sección Administrativa ,	Negociado de Pagarés.
Venciendo en 22 del actual, el pagaré suscrito por D. Pedro Murías, tercer plazo de la compra del solar número .3 de la manzana 30 de las Murallas, ascendente á la suma de cuatrocientos setenta y siete pesos nueve centavos oro, se anuncia por este medio á fin de que se presente á hacerlo efectivo dentro de los 15 días siguientes al del vencimiento, quedando apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio* según previene la Ley de 13 de Junio de 1878.
Habana, i.° de Julio de 1893.—El Gobernador Regional, Antonio del Moral.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 14 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Már. tires número 2, en Puentes Grandes, tasada en ochocientos treinta y dos pesos ochenta centavos en oro, y que mide un frente de veinte y dos metros ochenta y nueve centímetros, con ,un fondo de treinta y tres metros noventa y des centímetros, que dá una superficie de setecientos setenta y tres metros sesenta y tres centímetros cuadrados, sé hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse eu la subasta se presenten en esta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de coudiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a I.a subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ^sta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriese este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán dé ' cuenta del comprador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respéctivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . . , provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, por la suma de . . . (en letras) pesos oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
Clases pasivas.
Se recuerda á los Sres. que perciben haberes pasivos por las cajas del Tosoro de esta Provincia, la obligación en que se hallan de presentar las fes de vida y estado antes del día 15 del mes siguiente al que corresponda la pensión, con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional en 19 de Noviémbre de 1892 y publicado en la Gaceta del 24 del propio mes; en la inteligencia de que los interesádos que no cumplan con ese requisito en el plazo marcado no se les acreditará haber alguno, en nómina.
Con el fin de evitar las demoras y perjuicios que podrán sufrir los preceptores de haberes pasivos se les recuerda asimismo que en las dfeclaraéfones que han de suscribir al final de la fe de vida, debe hacerse constar la fecha de la R. O. dé concesión y el haber anual que disfrutan.
Habana, 7 de Julio de 1893.—El Je^e de Sección, Augusto de Rosales.
Negociado de 'Subsidio Industrial..
Terminado en 30 de Junio próximo pasado, el ejercicio económico de 1892 á 93, durante el cual ha estado vigente el impuesto de patentes sobre expendición de alcoholes, de conformidad con lo prevenido en el párrafo 99 del artículo 70 de la Ley dé Presupuestos, y estando aún pendientes de cobro algunas patentes del expresado ejercicio, se avisa á los morosos que á partir del día 12 del actual, (entendiendo dentro de dicho plazo, los 5 días del Reglamento,) y hecha la notificación, se procederá al cobro de las mismas con la multa correspondiente, consistente en el valor de la doble patente, la cual se hará efectiva por la vía de apremio.
Habana, 5 de Julio de 1893. —Augusto de Rosales.
Debiendo verificarse el día 9 de Agosto próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de la parcela de terreno que comprende los solares 14, 15, 22 y 23 que el Estado posée en Arroyo Naranjo, y que formaba parte de la estancia «La Portuguesa,» tasados en doscientos diez pesos en oro, y que miden 55 metros por el Norte, 45 metros por el Sur, 60 metros por el Este y 62 metros por el Oeste, dando una extensión superficial de 3000 metros cuadrados; se hace público por este medio y término de tres días, á fin de que las personas que deséen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 4 de 1893.—El Jefe de la Sección, Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en.papel del sello 12, no admitiendo ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de pago del depósito del 5 p. g del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por él Sr. Presidente de la Jiiíita, adjudicándose los solares, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se orijinen hasta ponerlo en posesión de los solares, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de pro posicioes.
D. N . . . N . . . , vecino de . . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de los solares 14, 15, 22 y 23, en Arroyo Naranjo, por la suma de . . (en ietras,) pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma. J
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestaron los Sres. Villasuso, Muela y Ca, de la cantidad Je $ 2939 90 cts., según carta de pago números 1035 y 448 de 29 de
Marzo y 17 de Abril último, para garantir el suministro de rape de los Hospitales de esta Isla; se hace público por este medio en tres días consecutivos para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1893.—Augusto de Rosales.
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Subsanadas las causas que originaron la suspensión del remate señalado para el día 23 del que cursa, de la casa Lamparilla núm. 58 en esta ciudad; de orden del Excmo. Sr. Gobernador de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, se anuncia nuevamente para que tenga lugar dicha subásta, el día 17 del mes de Julio próximo venidero, en el lugar y bajo las condiciones estipuladas en los pliegos publicados con aquel objeto, en la Gaceta y Boletín oficiales, los días 9 y sucesivos hasta el citado 23 del mes que rige.	¿ ' ,
Habana, Junio 28 de 1893.-—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Embargada de orden del Excmo. Sr. Gobernador de la Región. Occidental y de esta provincia, la mitad libre de los producto^ del Rastro de ganado mayor en esta ciudad, así como la mitad de los carros, bueyes, aperos, establos y casas situadas éstas en la calle de San Gregorio números 2 y 4 en esta ciudad, cuyo producto pertenece á la mitad libre del Vínculo del Condado de Buena Vista, cuyo embargo procede del adeudo de cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, correspondientes á las anualidades de $ 900 que debía pagar desde el año de 1876 á 1882 y de 1882 á 31 de Diciembre de 1892, á razón de $ 450, formando por principal é intereses de demora, etc. el total adeudo arriba expresado, se ordenó por la citada superior autoridad el remate de la referida mitad libre, señalándose para que tenga efecto la subasta el díá 15 de Julio próximo venidero á la una dé sü tarde, bajo las siguientes condiciones.
1 a Este derecho se adjudicará en remate al que pague de contado y én el acto de la subasta, en oro del cuño Español, en la caja de esta Sección y de la Administrativa de la Provincia, la Cántidad antes citada de cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, para cobrarse con el producto de la precitada mitad en el menor número de años.
2$ La enunciada mitad libre, que se subasta produce hoy por hoy, seiscientos pesos mensuales ó sean siete mil doscientos pesos anuales, siendo condición indispensable para el rematador, el abono al Estado de $ 450 el día 31 de Diciembre de cada año.
3a Al adjudicatario se le hará entrega de los^ carros, bueyes, aperos, establos, casás, etc., embargados en la forma y proporción que consta én el preámbulo de este pliego para la explotación del derecho que adquiére, los que al terminar su contrato, devolverá en él mismo estado que los recibe.
49 Las proposiciónés han dé presentarse en pliego cefrado, desde la una del día designado hasta la una y media en que se procederá á’Ja apertura dé los que se hubiesen presentado adjudicándose á la mejor, los que han de venir extendidos en papel del sello 12 y predisamente acompañados de la carta de pago que acredite el depósito ‘en las citadas cajas del 5 p. g de los cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos valor del remate;
Y 5a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor, pudiendo los que déseen examinar el expediente, acudir á la citada Sección Terftpo-ral de Atrasos, desde las 12 hasta las 4 de la tarde,' todos los días hábiles, siendo de cuenta del rematador con cargo á los propietarios de la referida mitad libre, los gastos de anuncios, escritura, etc.
Habana, Junio 28 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposición.
D. N. . . N. . . vecino de tal calle, número tanto, enterado de los anuncios publicados en la Gaceta y Boletín oficiales los días . . . respecto al remate de la mitad libre del producto del derecho del Condado de Buena Vista en el Rastro de ganado mayor de esta ciudad, obligándose á cumplir las condiciones .estipuladas, ofrece los $ 42270-62 cts. (en letras) por la adjudicación de dicho cobro, durante tantos años, á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita el depósito prevenido.
(Fecha y firma).
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el día 20 del actual, el acto de la subasta del arbitrio sobre «Carbón vegetal, cok y artificial», en 1893 á 94, con extricta sujeción al pliego de condiciones y precios publicados en el Boletín oficial de 13 de Junio último.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 11 de 1893.—El Pecretario,—P. S.,— Manuel J. Pulido.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el día veinte del actual, el acto de la subasta del arbitrio de «Ganado de Lujo», en 1893 a 94» con extricta sujeción al pliego de condiciones y precios publicados en el Boletín oficial de 10 de Junio último.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 11 de 1893.—El Secretario,—P. S.,—■ ManuelJ. Pulido.