GACETA DE LA HABANA
1285
mañana del día 9 del entrante mes de Enero, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes â 20 pesos oro cada uno ^ . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda...............	75,000
Quedan para distribuir.................. 225,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de . ........................ 100,000
1 de.....................	20,000
1	de............................. S^ooo
5	de 1,000 pesos................. 5)Ooo
469 de 200 pesos................. 93 >800
2	aproximaciones de $ 400 pa-
ra los números anterior y posterior ai primer premio..	800
2	Id. de $ 200 para los números
anterior y posterior al segundo premio................... 400
481 premios.	225,000
Precio de los billetes.-rEl entero 20 pesos oro; el cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa ál público para general conocimiento. Habana, 21 de Diciembre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián A costa Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. "Ministro Jefe de la Sección ía del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles (de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos dé la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 a 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Junta «le la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos espedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador general, para el día 26 del mes actual.
¿ o
■’o ñ	Importe.
* ______________________
AMORTIZABLE.	Pesos. C.
72 D. Manuel Tagle, apoderado de D. Manuel Muñíz,............................ 1260 .
ANUALIDADES.
109 Da Isabel Nicolao y Da Ana Gutiérrez
herederas de D. Francisco Gutiérrez. 909 43
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos ex-pfldientes
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 23 de Diciembre de 1893.—El Secretario, José López Róberts.
Comisión Permanente de Pesas y Medidas.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se sacan á concurso las plazas de Fieles-Almotacenes de los segundos Distritos de las provincias de Matanzas y Santa Clara que se hallan vacantes, las cuales deberán proveerse en los aspirantes que se presenten y reúnan las circunstancias siguientes:
ia Poseer los Títulos de Ingenieros Industriales en ambas especialidades ó ser Jefe de Comprobación de la Comisión Permanente de Pesas y Medidas.
2a Tener el Título de Ingeniero Industrial en una sola especialidad Mecánica ó Química.
3a Los que reúnan ambos Títulos de Perito Químico y Mecánico, y hayan sido Auxiliares de Comprobación de la capital ó de las provincias, con el certificado de práctica de Comprobación á que se refiere la condición 79. del inciso 30 del art. 70 del Reglamento.
Y 4a Los que tengan el título en una sola especialidad Química ó Mecánica y el certificado de práctica á que se refiere el párrafo anterior.
Los aspirantes deberán acompañar certificación de la Audiencia territorial respectiva, donde conste no hallarse
procesado, y otra de buena conducta del Alcalde municipal donde haya residido con dos años de anterioridad por lo menos, como medios de acreditar su honradez y justificar además ser mayor de 25 años, con debida legalización en caso necesario y la correspondiente acordada de los títulos académicos conforme á la Ley general de estudios.
Las instancias serán dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador general y entregadas con los documentos que se acompañan provistos de un Indice, en el Rectorado de la Universidad de 2 á 4 p. m. durante los 30 días siguientes al último anuncio.
Y de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Vicepresidente, se publica en cinco números de la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 21 de 1893.—El Secretario, Manuel Solano.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Cédulas.
Anuncio.
Debiendo proceder al nombramiento de recaudadores del Impuesto de Cédulas Personales para los nueve distritos de esta capital, las personas que deseen optar á dichas i plazas, pueden presentar sus solicitudes á esta Administración.
Los derechos y deberes de los nombrados se sujetarán en un todo á lo dispuesto en el Reglamento de 23 de Junio del corriente año, publicado en la Gaceta del día 27 de Julio último, y cuyas prescripciones más importantes son las siguientes:
Primera. Los Recaudadores deberán prestar una fianza en metálico á favor del Administrador de Hacienda igual á la tercera parte del valor de las cédulas que reciban.
Segunda. En el día que se señale por la Administración, los Recaudadores se presentarán á recibir las cédulas ya extendidas, firmadas y selladas y las correspondientes listas cobratórias, firmando el oportuno recibo.
Tercera. Deberán establecer la Oficina de la recaudación en un local comprendido en la demarcación del respectivo distrito, participándolo á la Administración, así como las horas de despacho, con el fin de que se hagan los anuncios oportunos para conocimiento del público.
Cuarta. El expendio de cédulas se verificará con estricta sujeción álo prevenido en los artículos 71, 72 y 73 del Reglamento.
Quinta. Quincenalmente y en los días que para cada Recaudador fije la Administración, ingresarán en las cajas de la Tesorería de esta provincia, el importe de las cédulas i vendidas, incluso el recargo municipal y provincial, recogiendo la correspondiente carta de pago.
Sexta. Mensualmente rendirán por triplicado una cuenta con arreglo al modelo número 9 del Reglamento, para lo cual les facilitará la Adminstración los impresos necesarios.
Una vez aprobada la cuenta se les abonará mensualmente el premio de cobranza correspondiente.
Séptima. Transcurridos los dos primeros meses desde el día de la apertura de la cobranza, deberán proceder al cobro de las cédulas por la vía de apremio, con sujeción á lo dispuesto en la Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Octava. El finalizar el tercer mes, deberán entregar en la Administración, con la cuenta respectiva, todas las cédulas no realizadas.
Una vez aprobada esta última cuenta y certificada por la Intervención provincial la total solvencia, les será devuelta la fianza prestada.
Los Recaudadores tendrán derecho á un cinco por ciento de las sumas que recauden, incluso los recargos Municipal y Provincial, deducidos proporcionalmente los gastos de formación de padrones, listas cobratorias y expen-dición de cédulas, con arreglo al art. 75 del Reglamento.
Al cinco por ciento, ó cinco y siete por ciento, según los casos de los recargos que se impongan á las cédulas cobradas por la vía de apremio.
Y al total importe de la penalidad que la Administración aplique á los ocultadores ó defraudadores del Impuesto, cuando el descubrimiento obedezca á gestiones del Recaudador, participadas por escrito á la Administración. *
Habana, Diciembre 21 de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Negociado de Cenaos.
Anuncio.
Esta Administración con fecha 11 del actual acordó en el expediente incidental relativo á la memoria de don Manuel Luis Martín, que corre unido al que promovió don Francisco Torres en solicitud de redención de varios censos.
19 Que se remita dicho expediente al Excmo. Sr. Intendente para que, por quien corresponda, se disponga la incautación y posesión del capital á censo de $ 1150 correspondiente á dicha imposición en vista de que ni los parientes hasta el 4.0 grado del fundador ni sus representantes legales han acudido á ejercitar las acciones que se considerasen con derecho, en la forma y á pesar de haber sido invitados por la Gaceta y Boletín oficial, según anuncios de fecha 10 y 13 de Noviembre de 1891.
2Q Que en su consecuencia y como continuación al anuncio de la primera fecha citada, se cita los poseedores de las tierras pertenecientes á los sitios que fueron de dicho Luis Martín, situados en el punto llamado Corral ó Hato «La Canoa)/ término de San José de las Lajas y que se ha-
llen gravadas con la ya citada imposición, para que acudan á satisfacer los réditos vencidos á que cada uno le corresponda, dentro del término de 30 días, á esta Administración, á la que presentarán el último recibo de los réditos que tengan satisfechos y los testimonios ó escrituras de sus fincas, para hacer las correspondientes anotaciones.
Habana, Diciembre 16 de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurian á hacerlos efectivos en esta administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de j Mayo de 1885.
Habana, 7 de Diciembre de iSg^.-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	0 ts)	Vencimiento.		
		5		Psos.	Cs,
Ildelfónso Selb . .	B. del E.	49	15 Dbre. 1893	13“	10
Juan Azcue y otros.	Idem.	39	24 id. id.	1480	10
					
ADUANA DE LA HABANA.
F1 miércoles 27 del corriente, á las 12 de su mañana se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 6 cajas de fósforos, con peso bruto de 510 kilos y neto 354 kilos, importadas que fueron por el vapor americano «Orizaba,» entrado en puerto el 20 de Agosto próximo pasado.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Administración de esta Aduana, el 5 p. § del valor de la expresada mercancía.
Habana, 21 de Diciembre de 1893.—Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................. 28068	54
Diez por ciento transitorio.............. 3o13 88
Exportación..................................  5283	86
Descarga....................................... 744	05
Carga..........*......................... 103 52
Depósito mercantil. ...............................
Intereses de pagarés............................... .
Multas ........................................ 491	75
Impuesto especial de fósforos.........................
Idem sobre pasajeros ..............................
Resultas del presupuesto de ampliación................
Idem de los definitivamente cerrados *.............
Total .....*.	37705	fio
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ............................ 635	50
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros.............
Consumo de ganado . . •.................. ...
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto................. 344	02
Atraque, Pontón y Draga para la misma.................
Total general.............. 38685	12
Habana, 21 de Diciembre de 1893.-El Tenedor de U* bros, P. O., José Lezama.—El Contador, P. S., Pedro L. Trigo.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, sin que hasta la fecha se hayan presentado las declaraciones, se avisa á sus dueños ó consignatarios, para que en el término de tres días presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá según disponen las ordenanzas.
Del vapor español «Habana», que procedente de New-York, entró en puerto el.día 4 de Septiembre próximo pasado, se consigna á la orden, una caja de ferretería, con 20 kilos marca 20.
Del ídem ídem ídem, tres cuñetes de ferretería, marca 16, con peso bruto de 248 kilos.
Del vapor español «Murciano», que procedente de Liverpool entró en puerto el día 3 de Septiembre próximo pasado, se consigna á P. Angulo, dos cajas conteniendo tejidos de lino, marca P. número 122,125, C0Q Peso bruto 715 kilos.
Del vapor español «Ramón Larrinaga», que procedente de Liverpool entró en puerto el día 4 de Septiembre próximo pasado, se consigna á J. Pego, una caja marca [F. V.J tejidos de lana y algodón, con peso 249 kilos.
Habana, 23 de Diciembre de 1893.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa-oficial de Comercio.
día 23 de Diciembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS. "
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........ ..... é ••• •
Idem, idem y 2 ídem............................... .
Idem de anualidades............................... .