gaceta de la habana
545
putará poseedor en nombre de todos al que sé hallaré encargado de la finca, ó á quien en ella haga sus veces.
Si alguna persona á quieti Se deba requerir de pago figura en la certificación del.Registro como po seedofa de varios bienes hipotecados y él requerimiento se ha de evacuar con el encargado ó la Autoridad municipal, se atenderá tàn sólo al inmueble que, entr.e los poseídos por la misma persona, conste en la ■escritura con mayor valor ó á cualquiera de los que, teniéndole igual, superen el valor de los demás. En deféctó de' evaluación, se 5 atenderá á la cuantía de’la responsabilidad hipotecaria.
Cuando quiera' que el requerimiento de pago no se evacúe en eí'domicilio de aquel-á quién el paio incumba, ni tampoco'Se entienda con apoderado ó arrendatario qué tenga á su cargo la finca, sé publicará adémás por medio de 'edictos, que se insertarán en la Gaceta de . la isla correspondiente, y en tal cásb, el término dé treinta días empezará ácontarsedesdé' la publicación en dicho periódico oficial.
Cuando en las certificaciónès del Registro de la propiedad òonstén IOS domicilios de las personas interesadas en las responsabilidades que se hubieran insu cripto después del derecho del áctor, el Juez mandará,
-á la vez que él requerimiento de pago, que sé intente la notificación, del auto á dichas personas interesadas en aquellos domicilios si en ellos fueren habidas.
Art'.' 172: Espirado el plazo del-requerimiento sin que el deudor haya consignado la suina ó presentado la escritura pública de cancelación, con la nota <le presentación en alguno de los Registros en donde sé" haya de tomar razón de ella, ó certificación del Registrador de* quedar cancelada la hipoteca en virtud de la cual se proceda, mandará el Juez, á instancia del actor, que se pongán en pública subasta los bienes hipotecados por término de veinte días, fijándose edictos en los sitios públicos de costumbre del lugar en que se siga el procedimiento y del en que los bienes radiquen, ó insertándose en la Gaceta de la isla, con expresión de los títulos de propiedad, según là inserción qüe de' ellós contengan los1 documentos ánejós al pritnér escrito. En lá Escribanía estarán de manifiesto los autos y los detnás títulos que el áctor hubiere •creído conveniente aportar. Sé éntenderá qüe todo licitadór acepta como bastante la titulación.
Estos edictos señalarán el día, hora y sitio del remate, y servirán también para hacer saber la Subasta á los ácréedores que tengán inscriptos ó anotados sus derechos sobre los bienes con posterioridad al del ejecutante, y con los cuales no hubiere tenido efecto la notificación que prescribe el párrafo final del artículo 171, debiendo expresarse, al efecto, los nombres de estos interesados, según resultén de la certificación «del Registro, para que puedan concurrir á là subasta, si les conviniere.
Cuando el justiprecio de los bienes, Convenido en el título del crédito en cuya virtud se prócedá, supére la cuantía de las responsabilidades preferentemente aseguradas con los bienes, aquél Se expresará en los edictos como tipo para la subasta. Cuando )ab, responsabilidades preferentes sean más cuantiosas, su importe total será .el tipo mínimo deja subasta.
• Para determinar el importe de las responsabilidades preferentes, capitalizará el Juez el de los censos y las demás cargas perpetuas que tengan prelación, las cuales quedarán ácargo del comprador y se rebajarán del precio, consignándose en los edictos esta circunstancia.
Entre las responsabilidades de cuya liquidación trata Cl párrafo anterior, se incluirán, á instancia del actor, los descubiertos garantizados con hipoteca legal á favor de la Haciénda pública ó de los aseguradores y las cantidades que -él actor mismo hubiere desembolsado para extinguir estos descubiertos.-
La subasta se verificará en la forma prevenida para el juicio ejecutivo; pero cuando las dos terceras partes del tipo marcado, en los edictos no excediere de la cuantía de las responsabilidades preferentes, esta cuantía señalará el mínimo de las posturas admisibles.
No habiendo postor en esta primera subasta, podrá el ejecutante pedir que sele adjudiquen los bienes por el menpr tipo que hubiera podido admitirse, á un rematante, según el párrafo anterior', respon ai énelodé todas las . cargas anteriores y debiendo consignar el exceso, que acaso resulte, cubierto, su crédito. Este exceso se entregará á Qüien corresponda, dépósitán-dolo^el Juez ¡ á disposición del mismo en el 'establecimiento público destinado al efecto, si no,quedare, entregado dentro de los diez días siguientes á la consignación.
Si el ejecutante no pidiere la adjudicación, podrá solicitar que sé pongan de nuevo lps bienes hipotecados en pública subasta con rebaja del 25 por 100 del tipo fijado en la primera, con tal que esta reducción déje cubiertos los créditos anteriores. Par$ ello deberá presentar el actor nueva certificación dei Registro, expresiva de que su hipoteca no ha sido cancelada, si hubiese estado suspenso ql procedimiento por más de seis meses. Esta subasta se verificará en la misma forma que la primera, pudiendo admitirse posturas que cubran los dos tercios del precio reducido, Siempre que cubran los créditos preferentes al del actor. También podrá éste pedir la adjudicación, en las condiciones expresadas, si la segunda subasta quedare desierta en todo ó en parte.
No produciendo remate ni adjudicación la segunda subasta, podrán celebrafse otras' á instancia del actor, llenando éste, en su caso, el requisito que se expresa en los párrafos precedentes, por el, precio irreductible equivalente á los créditos preferéntes. También podrá pedirsé en tal caso la .adjudicación por este mismo precio, con obligación dé cubrir dichas cargas
á su vencimiénto,. subrogándose «respécto de ellas en el lugar del deudor.
Art- 173. Si verificada cualquier Subasta en que hubieren sido admisibles postufas iguales á’los cíédi-I tos preferentes al del actor no sé remataren los bié-| nes, ni se solicitare la adjudicación dentro de los diez | días siguientes, quedárá terminado y sin ulterior curso el expediente y á salvo el derecho del ejecutante1 ¡ para demandar, por los procedimientos declarativos ó ejecutivos comunes, el - cobró de su Crédito, con las costas del expediente;sumario, contra toda clase'de bienes'de las personas responsables.
Art. 174. Vendida ó adjudicáda la finca hipotecada, y consignado en su caso el precio correspondiente^ se otorgará de oficio la escritura de traspaso ó el acta de adjudicación por el Juzgado, en representación del dueño de los bienes hipotecados, si éste no comparece'espontáneamente á otorgarla el día que se señale, que será el más próximo posible, y seguida- i mente se pondrá en posesión judicial al nuevo dueño, si lo Solicitaré.
Vendida ó adjudicada la finca y aplicado ¡el pro-i ductó en la forma procedente, se¿ practicarán Jas-cancelaciones-que correspondan, átenor de lo dispuesto en las leyes Hipotecarias y de Enjuiciamiento civil. Esto se éntenderá sin perjuicio de los demás derechos y acciones que los acreedores postergados, ó no satis-I fechos totalmente, puedan-ejercitar contra el deudor.
Art. 175. . Los procedimientos sumarios á que se refiere esta Sección, no podrán suspenderse por medio de incidentes ni por otro alguno,, ¿.instancia del deudor, del tercer poseedor, ni de ningún otro que se presente como interesado -,•, salvo en los. siguientes ca£Q$; ,,¡!	.	.	r	.
. l.p^Si se justificaré documentalmente la existencia de . un procedimiento crimina) por falsedad del título hipotecario en; cuya virtud se proceda, en qué se haya admitido querella ó dictado auto de procesa-, miento.
2.	° Si se interpusiere una tercería de dominio, acompañando inexcusablemente con ella titulo de propiedad de la finca de que setrate, inscripto á favor del tercerista con fecha anterior á la inscripción del crédito, del ejecutante y no cancelado en el Registro *
3.	° Si se presentare certificado del Registrador, expresivo de quedar cancelada la hipoteca en virtud de la cual se proceda, ó copia auténtica de la escritura pública de cancelación de la misma, con la nota de presentación en alguno de los Registros en donde se haya de tomar razón de ella, otorgada por el actor ó por sus causantes ó causahabientes , acreditándose también documentalméiite el título de transmisión en su caso.
iEn el primer càso, subsistirá la suspensión hasta qué termine la -causa Criminal, pudiéndose reanudar entonces el procedimiento si no quedase declarada la falsedad.
En el segundó caso, subsistirá hasta el término del juicio de tercería.
En el caso tercero, el Juéz convocará-a las partes á una comparecencia, debiendo mediar : cuatro días desdé lá citación: oirá-á las partes, admitirá los documentos que presenten, y acordará, en forma de auto, lo que estime procedente dentro de segundo día.
Sérá apélablé- en ambos efectos este auto cuando ordenare la suspensión.
Todas las demás reclamaciones que puedan formular, así pl deudor, como los terceros poseedores y Jos demás interesados, incluso las. que versaren sobre nulidad del tituló ó dé las actuaciones, Ó . sobre venci-mieúto, céfteza,, extinción ó cuantía de la deuda, se véntilaráñ en el juicio plenario qué corresponda, sin producir nuncq élefecto de suspender ni entorpecer el procedimiéiifò ejecutivo. ‘ La competencia para conocer dé esté jüício declarativo se. determinará por iás reglas ordinarias! ' '
.. Á1 tiempio de interponer la demanda, según el párrafo precedènte, ó durante el curso del pleito, podrá solicitarse 'qué se asegure la efectividad de la sentencia, con retención del todo ó una parte de la cantidad qúé por él procedimiento, ejecutivo (Jeba entregarse al ejecutante. El Juez decretará esta retención en vista de los documentos que se presenten, si estima bastantes las razones que se aleguen. Si el ejecutante afianza á satisfacción del Juez la cantidad que estuviese: mañdada réténer á las resultas del juicio declarativo, se alzará lá retención. Si el qué solicitáis qstá medida no tuviere solvencia notòria y suficiente, el Juez deberá exigirle previa y bastante gárantía para responder de los intereses de demora y del resarcimiento de cualesquiera otros daños y perjuicios qüe puedan ocasionarse al acreedor,.
Los acreedorés que tengan inscripto su derecho con anterioridad á la ley vigente podrán optar por este procedimiento sumario; mas cuando los títulos dé sus créditos no expresen la conformidad del deudor con un precio determinado para la subasta, habrán de acreditar esta conformidad, consignáda en documento público, ó pedir el justiprecio, con arreglo á la ley de Enjuiciamiento civil, para preparar él anuncio de la subasta; entendiéndose siempre aplicables las reglas de esta Sección, que señalan el tipo mínimo para salvaguardar las responsabilidades preferentes. Las diligencias para el nombramiento de perito se practicarán al verificarse el requerimiento de pago y se entenderán con las mismas personas con quienes aquél deba formalizarse.
Si durante la sustanciación del expedienté pasare la finca ó alguna de las fincas hipotecadas á manos de otro poseedor, éste, acreditando la inscripción de su título, podrá pedir’ que se le exhiban los autos en la Escribanía, y ,el Juez lo acordará, sin paralizar él cur-
so del expediente, entendiéndose con él las diligencias ulteriores, como subrogado en el lugar del Causante.
Art. 176. Contra las resoluciones judiciales en éstos procedimientos sumarios, podrá interponer el ejecutante los recursos ordinarios de la ley de Enjuiciamiento, cuando no se disponga otra cosa en esta Sécción. Los recursos délas demás personas por cualquier concepto interesadas, nunca suspenderán ni entorpecerán él curso del procedimiento ejecutivo que esta Sección regula, salvó los casos de süspelisión, taxativamenté-marcados en la Sección misma.
Las disposiciones de la ley de Enjuiciamiento civil vigentes en Cuba, Puerto Rico y Filipinas, serán aplicables á estos procedimientos como supletorias, en cuanto rio Se opongan á lo prescripto en la Hipotecaria y en el presente reglamento.
SECCION SEGUNDA.
DE LAS HIPOTECAS VOLUNTARIAS.
Art. 177. Siempre que, con arreglo á lo dispuesto en ef artículo 141 de la ley, se ratifique por el dueño de los bienes hipotecados la hipoteca constituida por un tercero sin poder bastante, se hará una nueva inscripción, éñ la que se exprése el motivo que haya dado lugar á ella, y se cancelará la anterior. Cuando sé constituya una hipoteca á favor del Estado, dé Corporaciones civiles ó entidades colectivas, sin constar en la escritura su .aceptación, se verificará la inscripción, pero sin perjuicio dé que después de aprobada la hipoteca ó fianza por la Autoridad ó funcionario á quien corresponda, sé haga constar esta circunstancia por medio de nota marginal.
Esta nota surtírár todos-ios efectos legales desde la fecha de la inscripción á“qué sé refiera.
Art. 178. Para hacer constar en el Registro el cumplimiento ó incumplimiento de las condiciones, ó la celebración ó no celebración de las obligaciones futuras, de que trata el artículo 143 de la ley, presentará cualquiera de los interesados al Registrador copia del documento público de- donde esto resulte, y en su defecto uña solicitud, firmada por ambas partes, pidiendo el asiento de la nota marginal y expresando claramente los hechos que deban dar lugar á ella.
Si alguno de los interesados se negare á firmar dicha solicitud, podrá acudir el otro judicialmente para que, conociendo del hecho en juicio declarativo, se dicte la providencia que corresponda. Si ésta fuese, favorable á la demanda, el Registrador extenderá en. virtud de ella la nota marginal.
Art. 179. La nota marginal de que trata el artículo anterior se redactará en la forma siguiente:
«Habiéndose contraído (ó bien, no habiéndose celebrado) entre D. A......y D. B........la obligación
de (aquí la que sea) (ó bien), habiéndose cumplido (ó no habiéndose cumplido) tal condición (aquí la que sea)y de cuyo hecho estaba pendiente la eficacia de la hipoteca constituida en esta inscripción, número. ...., D. A.......ha presentado (aquí la indicación del do-
cumento en cuya virtud se pida la nota marginal) del ■ cual resulta así. Por lo tanto, esta hipoteca se tendrá por efectiva y subsistente {ó bien, por insubsistente) desde la fecha de su inscripción, y para que conste extiendo la presente nota en. ».(Fecha y media firma.)*
Art. 180. Cuando la condición cúmplida fuese resolutoria, se extenderá una cancelación formal, previos los mismos requisitos expresados en ef art. 178.
Art. 181. Conforme á lo dispuesto en el art. 144 de la ley, cuando el hecho ó convenio entre las partes produzca novación total ó parcial del contrato inscripto, se extenderá una nueva inscripción y se cancelará la precedente. Guando dé lugar á la resolución é ineficacia del mismo contrato, en todo ó en parte, se extenderá una cancelación total ó parcial; y cuando tenga por objeto, bien llevar á efecto un contrato inscripto pendiente de condiciones suspensivas, ó bien hacer conster el pago de parte de una deuda hipotecaria, se extenderá una nota marginal..
Art. 182. Las obligaciones hipotecarias al portador emitidas por las Sociedades de obras públicas no son inscribibles especial y determinadamente. Sin embargo, á fin de asegurar contra tercero el derecho hipotecario que puede establecerse á favor de los portadores de las mismas, según el Código de Comercio» deberá constituirsé la hipoteca en >escritura pública é inscribirse en el Registro, como se previene en el artículo 146 de la ley.
Art. 183. Eii la escritura de constitución de hipoteca á favor de las obligaciones1 al portador de qué trata el artículo anterior, deberá expresarse el número y valor total de las emitidas á cuyo'favor sé constituya la hipoteca; la serie ó series á que correspondan; su numeración y el valor nominal de cada una de ellas; la fecha ó féchas de la emisión; el interés que devenguen y las demás circunstancias que fijen y determinen la clase de títulos y valores, así como también la cosa hipotecada, esto es, si son las obras ó los rendimientos1 de toda la línea ó sólo de parte de ella. Todas estas circunstancias se harán constar en la inscripción, la cual sé Verificará solamente en el Registro del punto de arranque ó cabeza del camino, canal ú- obra1 pública, sin perjuicio dé las inscripciones que deban hacerse en otros Registros cuando la hipoteca se ex-I tienda á las propiedades á que se refiere la última parte del artículo 72.	,
Art. 184. Ño siendo posible hacer costar el nom-I bre y apellido de la persona ó personas á cuyo ¡favor ! se hace la inscripción, por tratarse! de'títulos al portador, se expresará qué la hipotéca queda constituida á favor de los tenedores de las obligaciones á qüe la es-j critura sé refiera y en la parte proporcional que á cada Obligación corresponda./