498
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.fiixgsiclo« Militara
HABANA.
D, Vicente Fernández Andrés, Capitán primer Teniente Abanderado del muy benéfico Cuerpo militar de Orden Público y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza el moreno Juan del Rey, vecino de la calle de S. José núm. 94 en esta capital, alto, delgado, con arrugas marcadas en la barba, tuerto, acostumbrando á ponerse un ojo de cristal el que se quita en diferentes ocasiones para transformar su fisonomía, el cual se fugó á una pareja de este cuerpo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, ! cito y emplazo á dicho moreno para que en el término ! de veinte días, empezando á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á fin de que sean pidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido mo-Teno, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso á este Juzgado de Instrucción, Cuba 24 y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 11 de Agosto de 1893.-El Teniente Juez instructor, Vicente Fernández.—Por su mandato:—El guardia 20 Secretario, Pedro Freire. *	357
D. Félix D. de Andino y Adsuar, Ayudante del 2.0 Batallón del Regimiento de Infantería Isabel la Católica número setenta y cinco y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la 1? Compañía del citado Batallón y Regimiento, Miguel González Berlanga; sus señas son: de estatura 1 metro 560 milímetros, de color trigueño, bigote regular, ojos negros, cejas al pelo, boca y nariz regulares, frente pequeña; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general estoy sumariando ¡ por robo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito emplazo á dicho Miguel González Berlanga, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el Campamento del Príncipe, barracón núm. 17, pabellón 2, áfin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Habana, Agosto 9 de 1893.—El Juez instructor, Félix D. de Andino.	356
D. Vicente Fernández Andrés, Capitán, primer Teniente Abanderado del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público, y Juez instructor de la causa que se sjgue contra el guardia de este Cuerpo Joaquín Arregui Azpiazi, por detención ilegal al paisano don Aurelio Agramonte.
Habiéndose ausentado los testigos D. Vicente Herrera y D. Francisco Dionisio Valdés (á) Pancho el largo, de los cuales se ignora sus señas y domicilios, y siendo necesario que los citados testigos presten declaración en la referida ‘causa.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte días se presenten en este Juzgado, Cuba, 24, con el fin ya indicado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos testigos., y caso de ser habidos dispongan que se presenten en este Juzgado para que declaren.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia.
Habana, á los 11 días del mes de Agosto de-* 1893.— Vo Bq—El Capitán primer Teniente Juez instructor, Vicente Fernández.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Tomás Lecua.	355
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia, Fiscal de la misma.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Manuel Valdés Pérez hijo de Manuel y Candelaria, natural de la Habana, folio 11 de 1893, para que se presente en esta Fiscalía en día y hora hábiles de despacho, concediéndole para que lo verifique, un plazo de 60 días, transcurrido el cual, se le seguirán los perjuicios que correspondan por no haberse presentado para su ingreso en el servicio, que le ha correspondido en el llamamiento dispuesto en este Apostadero en 28 de Junio último.
Habana, 12 de Agosto de 1893.—-El Fiscal, Fernando López Saúl.	346
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navía, Ayudante de la Comandancia, Fiscal de la misma.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Manuel Duro Leijo, hijo de Manuel y de Carmen, natural de Turce, provincia de la Coruña, folio 18 de 1893, Para que se presente en esta Fiscalía en día y hora hábiles de despacho, concediéndole para que lo verifique un plazo de 60 días, trascurridos el cual se le seguirán los perjuicios que correspondan, por no haberse presentado para su ingreso en el servicio, que le ha correspondido en el llamamiento dispuesto en este Apostadero en 28 de Junio último.
Habana, 12 de Agosto de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	347
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de 60 días, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía, en día y hora hábiles de despacho, á los familiares ó personas que conozcan al pardo Antonio Guillén, hijo de incógnito y Ramona, natural de Sagua, folio 17 de 1893, á fin de enterarles de lo dispuesto en el artículo 27 de la Ley de 17 de Agosto de 1885, por no haberse presentado dicho individuo para su ingreso en el servicio.
Habana, 12 de Agosto de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	348
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de 60 días, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía en día y hora hábiles de despacho, á los familiares ó personas que conozcan á José Miguel Gómez, hijo de José Miguel y Rita, natural de Alicante, folio 14 de 1893, a fin de enterarles de lo dispuesto en el artículo 27 de la Ley de 17 de Agosto de 1885, por no haberse presentado el citado individuo para su ingreso en el servicio.
Habana, 12 de Agosto de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	349
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de 60 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábiles de despacho, á los familiares ó personas que conozcan á José Alejandro Blanco Rojo, hijo de Eusebio y de Felipa, natural del Mariel, folio 5 de 1893, á fin de enterarles de lo dispuesto en el artículo 27 de la Ley de 17 de Agosto de 1885, por no haberse presentado dicho indi-duo para su ingreso en el servicio.
Habana, 12 de Agosto de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	350
PINAR DEL RIO.
D. Juan Gómez Velazco, Capitán de Infantería, Juez instructor de causas de Pinar del Río.
Por medio de la presente requisitoria y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á* dos desconocidos, uno alto envuelto en carnes y el otro un poco más bajo, envuelto en carnes y con bigote lo mismo que el compañero, con traje de campo y sombreros de jipijapa, acusados del delito de intento de robo á los morenos Aniceto Ramón y Camila Limendi, en el barrio de Jabaco, término municial del Mariel, el día 18 de Marzo del corriente año; para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de esta publicación se presenten en la Cárcel nacional de esta ciudad á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no com pareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos desconocidos, y en caso de ser habidos los remitan con las seguridades debidas á la Cárcel Nacional de esta Capital y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de esta fecha.
Y para su publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Rio, 15 de Agosto de 1893.—Juan Gómez.
359
GIBARA.
D. Rafael' Morales y Diez de la Cortina, Alférez de navio de la Armada y Fiscal de la sumaria que por el delito de ia deserción, se instruye al marinero de ia clase, Tiburcio Piedra y Collazo.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al citado marinero Tiburcio Piedra, para que en el término de veinte días se presente en esta Comisión fiscal ó á las Autoridades de Marina ó Consulares del punto en que se encontrare, advertido, que de no hacerlo así se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Abordo; Gibara, 5 de Agosto de 1893.—Rafael Morales.	358
GUANTANAMO.
D. Marcelino García Herce, Teniente Coronel graduado, Comandante Jefe del Detall del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Simancas número 64. Habiendo sufrido extravío el abonaré número 205, fecha 5 de Abril de 1881, expedido por la Caja, del año aconómico de 1880 á 81, á favor de D. José Maceiras, por valor de cien pesos oro, se hace saber por este medio á fin de que la personas que se consideren con derecho á él, lo presente en la oficina militar más próxima al punto de su residencia, en el término de 30 á contar desde la publicación de este anuncio; transcurridos los cuales el referido abonaré'quedará nulo y sin ningún valor. Todo con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Guantánamo, 10 de Julio de 1893.—Marcelino García.
338
D. Francisco Duque Molina, Capitán del segundo Batav llón del Regimiento Infantería Simancas núm. 64 y Juez instrucctor del expediente seguido contra el cor netordel expresado, Francisco Montesino Molina, por la falta grave de ia deserción.
Usando de la jurisdicción que me concepe el Código* de Justicia militar, por el preeente mi primer edicto, cito» llamo y emplazo a'l referido Francisco Montesino Molina^ cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo,, ojos azules, nariz regular, barba naciente, boca regular,, color trigueño, frente pequeña, aire y producción buenas, estatura un metro 632 milímetros y sin señas particulares-visibles; para que en el término de 30 días, á contar desde el de la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; se presente en el Cuartel que ocupa la guarnición de esta plaza ó á la autoridad más próxima al punto en que se encuentre, para que sean, oidos sus descargos; bajo apercibimiento de que si no compareciere en el término prefijado, será declarado rebelde y se le irrogarán los perjuicios señalados por la Ley.
Al mismo tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.y por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los-agentes de la policía judicial, y en el mío suplico, practiquen .activas diligencias para obtener la captura del mencionado individuo, y caso de ser habido, lo conduzcan, ea calidad de preso, y con las seguridades convenientes, al indicado Cuartel, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Guantánamo, 22 de Julio de 1893—Francisco Duque. Molina.	353
lujados «le primera instancia é instrucción*.
PILAR.
El Juzgado municipal del distrito del Pilar, á cargo de! Ldo. don Antonio M. del Valle, se ha trasladado á la calle de Gervasio número 101.—Lo que de orden del Sr. Juez se anuncia al público para su conocimiento.—Habana, Septiembre 5* de 1893.—B1 Secretario, Joaquín Royé.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito der
la Catedral.
En el juicio que á continuación se expresará, se ha librado-por el Escribano de este Juzgado don Francisco de Castro, la cédula que literalmente dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral.—Cédula de citación.—En los autos promovidos por don Franbisco y D. Lorenzo Ferrán y Ajuria, solicitando espera de sus acreedores, el .Sr. don Julio Maciá Vázpuez, Juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de 29 del corriente, ha señalado las 8 de la mañana del dia 1.a' de Octubre del corriente año, para la celebración de la junta á que se refiere el art. 1129 de la Ley de E. Civil, la que tendrá efecto en la Sala del Juzgado, situado en la calle de Manrique número 35, disponiendo la citación y convocatoria de los acreedores comprendidas en la relación presentada, por lo deudores, los que se presentarán con los títulos de sus. crédito, sin cuyo requisito no serán admitidos; previniéndoles asimismo que si no comparecieren les parará el perjuicio quer haya lugar en derecho.—Y para la citabión de los Sres. A. S. Sala y C.a y A. M. Seixas, cuyos domicilios se ignoran, libróla presente para fijarla en sitio público.—Habana, l.° de-Septiembre de 1893.—Francisco de Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 2 de Septiembre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.	421 P 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y deinstrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción
Decano de los de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en el concurso de? acreedores de don Tomás Stable, á instancia del Síndico del mismo don Luciano Arturo Stable, he dispuesto, por providencia de 5 del corriente, se saquen á remate los bienes cedidos por el concursado y embargados en el juicio, consistentes en las fincáis rústicas siguientes:—Cafetal demolido nombrado «La Soledad,» compuesto de 160 hectáreas y ,4 áreas, situado en eL término municipal del Cobre, cuartón de Nimanima, sin casas,, cercas, corrales, ni montes vírgenes, ni frutos mayores, con-, solo un rancho perteneciente al que lo tiene arrendado; lindando por el Norte, Sur y Oeste, con el cafetal «Desierto,» de don Estanislao Figueras, y por el Este, con el ingenio «Manacal,» valorado en la cantidad de 480 pesos.—Cafetal también demolido «La Caridad,» compuesto de 134 hectáreas y 20 áreas, situado en el término y cuartón de Casoto, sin casas, cercas, corrales ni montes vírgenes, con un rancho únicamente de la propiedad del que lo habita; lindando por el Norte y Oeste, con terrenos de Mr. Francisco Abard, y por el Sur y Este, con terrenos del concurso, valorado en 500 pesos.—El nombrado «Recuerdo», también demolido, compuesto de 120 hectáreas y 78 áreas, en el mismo término del Cobre, cuartón de Hongolo-songo, sin casas, cercas, corrales ni montes vírgenes y en completo estado de abandono; lindando por el Norte, con el cafetal «Dulce Unión,» de don Francisco Abard y terrenos del Cobre; por el Sur, con el cafetal de don Gastón Lafarque y «La Caridad,» propiedad del concurso; por el Este con «Santa Rosa,» de la sucesión de don Juan Figueras, y por el Oeste* •con «La Caridad» 3' «San Carlos,» del mismo concurso, valorado en 153 pesos.—El nombrado «San Carlos», situado en eL mismo término y su partido, en el mismo estado que el anterior, compuesto de 60 hectáreas y 39 áreas; lindando por el Norte con «Mon Reposs»; por el Sur, con «Recuerdo», tam biéu del concurso, y por el Este, con «La Codicia,» de Fuentes, y por el Oeste, con «La Caridad,» también del concurso, valorado en 112 pesos 50 centavos.-El nombrado «Mon Reposs» situado en el mismo término y partido, compuesto de 24 hectáreas y 14 áreas, sin casas, cercas, corrales ni plantaciones de ninguna especie; lindando por el Norte y Oeste, con terrenos de don Francisco Abard; por el Sur, con «San Carlos,» del concurso, y por el Este, con la «Retreta,» de Mr. Guirard; valorado en 45 pesos, haciendo un total de 1200 pesos 50 centavos; señalándose para que tenga lugar el acto, las 3 de la tarde del 30 de Septiembre próximo, en los Estrados del Juzgado; con manifestación de que la valoración ha sido practicada por el Agrimensor público don Pedro Artigas Villanueva; que los autos y títulos de propiedad, están de manifiesto en la Escribanía del actuario; que no se admitirán posturas que no cu-