Año LVNúm. 32
Domingo 6 de Agosto de 1893
Tomo 29.—Pág. 281
PERIODICO OFICIAL 3DR3L O-OBIEPLIsrO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DENLOS ANUNOIOS
Por cada linea al áia.
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
• • $ 4-50 oro. I Península, por ídem.....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............... . . . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-oo’oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Circular.
Siendo frecuentes las quejas producidas por el Director *de la Gaceta de la Habana, con motivo de que, tanto las 'dependencias del Estado, como las Corporaciones Municipales, no cumpliendo lo dispuesto por el Gobierno de S. M. i en distintas Reales órdenes, prescinden de consignar en los pliegps de oondiciones de los diferentes servicios públicos, la obligación á que quedan afectos los contratistas de satisfacer el importe de la inserción en la Gaceta de aquellos j documentos ó de abonarlo las dependencias del Estado ó i Municipios, cuando los servicios se hacen por administración; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que se reproduzca en la Gaceta la R. O. de 5 de Junio de 1878, para su debido cumplimiento, y que se recuerde á los funcionarios de la Administración pública, Municipios y Corporaciones, que no sólo es obligatorio el pago de los pliegos de condiciones de subastas insertos en el Diario oficial, conforme á lo preceptuado en la expresada soberana disposición, si no que es también indispensable que se cumplan las cláusulas del contrato celebrado con el Director de aquel periódico, haciendo presente, por tanto, que no deberán elevarse á escritura pública las concesiones de servicios públicos sin la previa exhibición, por los rematado res, del recibo que acredite haber satisfecho los derechos de publicación, y en el caso de que se hiciera por administración, deberá satisfacerse su importe por las oficinas correspondientes, de igual modo que el particular que resultara rematador; ajustándose para ello á la tarifa aprobada por el Gobierno de S. M., que es igual á la que rige para la Gaceta de Madrid.
Asimismo se ha servido disponer S. E. que se recuerde también el cumplimiento de la condición 7a del convenio establecido por R. O. de 6 de Diciembre del año último, -que dispone que sean suscriptores forzosos á la Gaceta todas las dependencias del Estado que tengan asignado, por lo menos, cien pesos al año para material de oficina, las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos de esta Isla.
Las Autoridades de todos los órdenes que constituyen la Administración pública de estas provincias, quedan encargadas del cumplimiento de lo que se dispone.
Dios guarde á V . . . muchos años.—Habana, 30 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sr.............. .
REAL ORDEN QUE SE CITA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por D. José*Toribio de Arazoza, Director de la imprenta del Gobierno y Capitanía General de esa Isla, que acompaña V. E. á su carta oficial número 525 de 4 del mes de Mayo último, solicitando que en los pliegos de condiciones de las subastas públicas, se consigne la obligación de pago por cuenta de los contratistas de los servicios subastados. Vista la Real orden de 20 de Septiembre de 1875 expedida por el Ministerio de la Gobernación, en que se determina la obligación de pagos de los anuncios oficiales por cuenta de los contratistas.—Considerando que la Gaceta de la Habana se costea de sus propios rendimientos.—Considerando que los anuncios de subasta de servicios públicos se hacen en beneficio del Estado, redundando una vez adjudicados aquéllos, en utilidad del rematante; S. M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo con lo informado por V. E. y el Letrado consultor de ese Gobierno General, se ha servido
disponer que todas las dependencias del Estado correspondientes al Ministerio de Ultramar así como las Corporaciones provinciales y municipales que remitan anuncios de subasta para su inserción en la Gaceta de la Habana, consignen en los pliegos de condiciones de dichas subastas la obligación á que quedan afectos los contratistas de abonar el importe de la inserción de aquellos documentos y les exijan el justificante del pago en el acto de entregar las copias de la escritura.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 5 de Junio de 1878.—Elduayen.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 de Junio próximo pasado, se publica en la Gacela Oficial de esta ciudad para general conocimiento.—Habana, Julio 5 de 1878.—El Secretario del Gobierno General, R. Galbis.-*Es copia.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Junio próximo pasado y bajo el número 892, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio V. E. número 756, de 18 de Abril próximo pasado, y el expediente y proyecto que le acompañan relativos á la autorización solicitada por D. José Casuso y Roque, para la construcción de un ramal de vía férrea entre el batey del ingenio «La Julia» y el paradero Durán, de la Compañía de los ferrocarriles Unidos de la Habana. —Vistos los favorables informes emitidos por los diferentes funcionarios y Corporaciones de esa Isla que han intervenido en el asunto. - -De conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizar á D. José Casuso y Roque, para construir, con sujeción á los planos presentados, en la parte que afecte á los terrenos de dominio público, un trozo de vía ancha, que partiendo del desviadero de la línea de la Habana, en la estación de «Durán,» termine en el batey del ingenio «La Julia,» con sujeción á las prescripciones siguientes: — ia El cruzamiento á nivel con el camino de San Antonio de las Vegas á Batabanó, se construirá de modo que la cara superior de los carriles de la vía quede tres centímetros más baja que la de los contracarriles que se colocarán á ambos lados de aquélla, afirmándose la entrevia y un metro á uno y.otro lado, uniéndose esta zona con el resto del camino por medio de suaves rampas, con el objeto de que el acceso á la parte ocupada por la vía férrea se haga siempre con facilidad por los vehículos ordinarios.—2a Se establecerán antes y después del cruzamiento los postes necesarios para para extender entre ellos las cuerdas ó cadenas que sirviendo de barreras intercepten el paso por el camino público mientras cruce algún tren; estas barreras, así como las agujas del empalme con el ferrocarril de la Habana, estarán á cargo de vigilantes que el concesionario tendrá la obligación de retribuir y que serán nombrados por la Compañía, la que será responsable ante la Administración de los accidentes que ocurran por falta de los citados vigilantes.—3a Será obligación del concesionario sostener en perfecto estado de conservación todas las obras que se refieran al citado cruzamiento, así como las del empalme de su línea, con las de la Compañía.—4a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad, quedando sujetas las obras, en la parte que afectan al dominio público, á las disposiciones vigentes sobre conservación y policía de ferrocarriles y á todas las que con carácter general se dicten en lo sucesivo sobre la materia.—5a El concesionario pondrá en conocimiento del Jefe de la Dirección de Ferrocarriles, con dos días de anticipación, la fecha en que haya de dar principio á las obras en la parte que afecta al dominio público, y lio podrá hacer uso de ellas, sin haber sido antes autorizado competentemente en vista del informe de dicha División, previo el reconocimiento de las expresadas obras, para lo cual comunicará oportunamente el día de su terminación. —6a Antes de comenzar los trabajos, el concesionario i prestará en fianza la cantidad correspondiente al cinco por ¡ ciento del valor de las obras que afecten al dominio público, cuya suma Je será devuelta cuando se justifique haber satisfecho los compromisos contraídos.—7a Esta concesión quedará anulada si por parte del concesionario no se
diese el debido cumplimiento á las cláusulas estipuladas en la misma, debiendo, en caso tal, demoler las obras que hubiese ejecutado en terrenos de dominio público y retirar todos los materiales, para que los expresados terrenos queden libres y en el mismo estado que antes de otorgarse dicha concesión. — Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publL carse esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 15 del que rije de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
E11 causa seguida por el Juzgado de primera instancia de Santa Ciara, por el delito de asesinato, contra Antonio Díaz Alfonso, natural de Canarias, vecino del Calabazar, soltero, de campo y de 27 años de edad, ha sido condenado el indicado individuo á la pena de 17 años, 4 meses y 1 día de cadena temporal, inhabilitación absoluta perpétua y sujeción á la vigilancia de la Autoridad durante su vida.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expresada vigilancia; en la intelignneia de que el interesado empezó á cumplir dicha condena en 4 de Abril último.
Habana, 2 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Junio último y bajo el número 1259, la Real orden siguiente:
«Excmo* Sr.:—Habiendo acudido á este Ministerio D. Guillermo Pozzi, representante de los señores Pinillos, Sáenz y Compañía, en instancia fecha 30 de Junio último, pidiendo se declaren comprendidos en la Real orden de is6 de Mayo próximo pasado, publicada en la Gaceta de Madrid de 29 de Junio último, á los buques de la casa que representa; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se acceda á lo solicitado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto su cumpliento por S. E. con fecha 23 de de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento; debiéndose hacer presente que la Real orden de 16 de Mayo áque se contrae’la presente, se publicó en la propia Gaceta de esta capital correspondiente al día 29 del expresado mes de Julio.
Habana, Agosto 10 de 1893.—Francisco Fontanals.
Ordenación Delegada de Pagos.
El Excmo. Sr. Gobernador general con fecha once de Julio próximo pasado, ha tenido á bien acordar la devolución de los quinientos pesos oro, depositados por D. Valentín Martín Hernández, como contratista del taller de cigarrería del Presidio de esta Plaza, durante el año económico de 1892' á 93.
Lo que se publica por tres días en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1893.—Francisco Fontanals*
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cnba.
Secretaría.
En sesión celebrada el día 31 de Julio pasado, quedaron aprobadas para la conversión, en la forma quedeterrai-da la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 Jías, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia, que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento dé lo dispues-