GACETA DE LA HABANA
691
sefa, doña María de Ya Asunción y doña Guadalupe Escobar y Duarte.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana y Septiembre 28 de 1893.—Julio Ma-ciá Vázquez;—Ante mí, Jesús Rodríguez. 1450 T 3
GUANA JAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de 1.a instancie de este
distrito judicial.
Por medio del presente se convoca por primera vez á don Manuel Suárez y Rodríguez, natural de Treidas, provincia de Oviedo, vecino que fué de esta villa, hijo de don Antonio y doña Antonia, y casado con doña Teresa Pérez y Rodríguez, cuyo individuo desapareció de su domicilio hace como catorce años, á fin de que en el término de tres meses se presente en este Juzgado.—Pues asi lo he dispuesto por providencia del dia ocho del actuai, en las diligencias promovidas por doña Teresa Pérez y Rodríguez, para que se declare la ausencia del citado don Manuel Suárez.—Guanajay, Agosto treinta y uno de mil ochocientos noventa y tres.—José M.a Vélez.—De orden de S. S., Ldo. Angel García Zamora. 470 P 3
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
de Marianao.
Hago saber: que en diligencias promovidas por don Zacarías Echavarría, como cesionario de don Lorenzo Catalá. sobre embargo preventivo de bienes de don Nicolás» Guevara y Luzuriaga, se ha librado la cédula que dice:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia de este partido, en auto de esta fecha, dictado á instancia de don Zacarías Echavarría, como cesionario de don Lorenzo Catalá, en diligencias solicitando embargo preventivo de los bienes de don Nicolás Guevara y Luzuriaga. por medio de esta cédula se hace saber al referido don Nicolás Guevara y Luzuriaga. haberse decretado el embargo preventivo contra los bienes del mencionado Guevara, consistentes en tres mil pesos de capital de censo que con el canon anual.del.5°./0, reconoce la hacienda «Zacatecas,» finca rústica compuesta de diez caballerías de tierra, situada en la hacienda del mismo nombre, una de las anexas á Cañas, término municipal de Rancho Veloz, y otros tres mil pesos de capital de censo que con el mismo canon de 5% anual, reconoce á favor del deudor la finca «La Esperanza,» de seis caballerías de tierra de las de la hacienda «Cañas,» punto conocido por «Santiaguillo,» sito en el término municipal de Quemados de Güines, cuyo embargo se llevó á efecto de cuenta y riesgo de don Zacarías Echavarría y Vélez, en cuanto baste á cubrir la cantidad de mil seiscientos quince pesos, importe de varias obras de albañilería y carpintería, hechas por don Lorenzo Catalá, en la casa número setenta y seis de la calle de Suárez, para Guevara; habiéndose librado el oportuno exhorto para la anotación preventiva de dicho embargo en el Registro de la Propiedad de Sagua la Grande. Y no siendo posible hacer saber dicho embargo personalmente á don Nicolás Guevara y Luzuriaga, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se le hace por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en los edictos que al efefcto se libren para su publicación en la Gaceta y Boletín oficiales, fijándose en los sitios públicos de costumbre, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera la diligencia en su persona.—Marianao, Septiembre treinta de mil ochocientas noventa y tres.— Emilio Moreu.-Y mediante á que se ignoran el domicilio y paradero de don Nicolás Guevara y Luzuriaga, se publica dicha cédula por medio del presente edicto, para hacerle saber el embargo decretado, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Septiembre treinta de mil ochocientos noventa y tres.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.	471 P 3
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente hago saber: que el día 27 del entrante mes de Octubre y á las dos de la tarde, tendrá efecto en este Juzgado, sito en la calle de Contaduría número 79, por segunda vez y con rebaja del 25°/0 de su tasación, la venta en pública subasta de las fincas que se expresarán, pertenecientes á los autos del concurso de acreedores de don Manuel Carnesol-tas, según lo dispuesto en providencia de 15 del actual, dictada en el incidente para la enajenación de los bienes del concurso, á instancia de la representación del Síndico, cuyas fincas son las siguientes:—1.a: el sitió «San Antonio,» en el fundo deslindado y dividido de «Guanaja,» término municipal de esta ciudad, de la que dista 14 leguas, compuesto de 503 hectáreas, 25 áreas y 75 metros cuadrados, tasado en 1875 pesos; ¡ 2.a: el demolido ingenio «Santa Rosa,» en el mismo fundo de «Guanaja,» compuesto de 2147 hectáreas, 23 áreas y 20 metros cuadrados, valorado con sus fábricas, pozos, cercas y j restos de mampostería y maquinaria, en 9413 pesos; 3.a: el si- ¡ tio «Santa Rita de aguas verdes,» en el propio fundo, com- j puesto de 509 hectáreas, 96 áreas y 76 metros cuadrados, valorado con su casa de vivienda y pozo fértil, en 1970 pesos; i 4.a: la finca «Imias,» que forma el hato de su nombre, situada j al Sur de Guanaja, compuesta de 10,843 hectáreas, 52 áreas y j 16 metros cuadrados, con su sitio anexo «El Cafetal,» que tiene una extensión superficial de 402 hectáreas, 60 áreas y 70 ; metros cuadradoSj valorados en conjunto, con su casa de vivienda y cocina, en 41,810 pesos.—Lo que se anuncia al público por este medio para la mayor concurrencia de licitado-res; con advertencia, de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la cantidad que sirve de tipo para el remate; que para tomar parte en el mismo, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10% efectivo del valor de los bienes á que se haga postura, y que no se han traído á las actuaciones los títulos de propiedad de los sitios «Santa Rosa,» «San Antonio» y «Santa Rita,» ni se han suplido su falta, y si solo los correspondientes á «Imias» y «El Cafetal*» que se encuentran de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con ellos los rematadores, sin derecho á exigir ningunos otros.—Puerto Príncipe, 20 de Septiembre de 1893.— José Pineda.—Federico Díaz Corapanioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.	1451 T 3
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de
instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción
Decano de los de la misma.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuan-tía; promovido por la representación del Presbítero don Abra-hám Sánchez y Cisneros, contra don Antonio Fourcás ó sus herederos, si éste hubiere fallecido, en cobro de la cantidad
de doscientos treinta y siete pesos cincuenta centavos, réditos de un ramo de Capellanía, reconocido en la posesión «La Amistad,» se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de Santiago de Cuba á siete de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.—El Sr. don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Sur de la propia ciudad y Decano de los de la misma.—En los autos del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Juan Francisco Casamor y Sánchez, de este vecindario, como apoderado de don Abrahám Sánchez y Cisneros, y continuado por el Procurador don Pablo Bergues y Ramírez, como sustituto de aquél, defendido por el Letrado don Luis de Hechavarría, contra don Antonio Fourcás ó sus herederos, qué se hallan en rebeldía, sobre cobro dé doscientos treinta y siete pesos y cincuenta centavos, procedentes de réditos del ramo de Capellanías, reconocido en la posesión titulada «La Amistad.»—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda propuesta por la representación del Presbítero don Abrahám Sánchez y Cisneros, contra don Antonio Fourcás ó sus herederos, caso de haber fallecido, á quienes condeno al pago dentro de diez días, de la cantidad de doscientos veinte y tres pesos veinte centavos, que es la que importan los réditos que están adeudando y se le reclaman por los diez y ocho años, que son los que resultan haberse devengado y han cursado desde cuatro de Julio de 1874, á igual día y mes de 1892, y en todas las costas del juicio; publíquesc esta sentencia en la forma prevenida por los artículos 283 y 768 de la Ley antes citada.—-Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco J. Vasco.—Y mediante la rebeldía del demandado, se publica esta sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio que haya lugar en derecho.— Santiago de Cuba y Septiembre diez y ocho de mil ochocientos noventa y tres.—Francisco J. Vasco.—Pedro J. Fornaris.—Y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Santiago de Cuba á 18 de Septiembre de 1893.—Pedro J. Fornaris.	466 P 1
BELÉN i
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Josepp, natural de Portugal, estado soltero, de 33 años de edad, de profesión jornalero, vecino de ésta, hijo de María, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referida individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana Septiembre 30 de 1893.-Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1455 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de Belén, ha dispuesto en las diligencias sobré cumplimiento de carta orden relativa á la causa seguida con e-1 número 387 del corriente año, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Victoriano Alvarez Rodríguez, vecino del Mercado de Colón, para que se presente á recibir una cigarrera que le fué hurtada.—Habana y Septiembre 18 1893.—Waldo A. Insua.
1345 I 1
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
‘ Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan García Cómez. conocido por Juan Chiquito, natural de la Habana, casado, de 26 años de edad, de profesión cochero y pintor, hijo de José y Rosario, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargase de la 'culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de asesinato de don Federico Dilla yFradejbajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 29 de Septiembre 1893.—Francisco Noval y Martí.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.
1470 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don León Alonso y don Antonio Valdés, cuyos domicilios se ignoran; á don Malfrido Fuentes; vecino que fué de la calle de Compostela número 109 y al pardo Valentín Cruz, vecino que fué de Estévez número 52, á|n de que comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la 'Excma. Audiencia de esta capital, el día 25 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida contra doña Escolástica Catalán, por hurto.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana á 30 de Septiembre de 1893.—El Escribano, José B. Egea.
1454 I 3
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Gómez.Castra, para que á las 11 de la mañana del día 31 de Octubre próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para celebrar juicio oral en la causa que se le sigue por hurto.—Bejucal, Septiembre 28 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1476 I 3
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines y su partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Herrera, vecino de Melena; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de este villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la caulsa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo ruego á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión y remisión á la cárcel pública de esta villa del antes dicho moreno.—Y para su publicación en tres j números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente I en Güines á 10 de Septiembre de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1206 I 1
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, se cita á don Juan E. Yera, D. Guillermo Díaz y don Juan Cruz, cuya actual residencia se ignora; para
que dentro de quinto día á contar desde esta fecha comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real número 75, á evacuar un acto de justicia en causa seguida por estafa de azúcares de don Florentino Martínez y otros, contra don Francisco Gutiérrez y Echevarría.—Güines y Septiembre 15 de 1893.— Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1271 I 1
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, se cita á don Evaristo Robles, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de quinto día á contar desde esta fecha comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 75, á prestar declaración en la causa criminal seguida por estafa de azúcares de don Florentino Martínez y otros, contra don Francisco Gutiérrez y otros.—Güines, Septiembre 17 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1284 I 1
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio O’Farril, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina de metal al pardo Pedro Quijano.—Asimismo ruego 4 todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión y remisión á la cárcel pública de esta villa del antes dicho moreno.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente que firmo en Güines á 16 de Septiembre de 1893.—Enrique Pórtela de Las-fuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1300 I 1
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, se cita á don Santiago García y á don Socorro Acosta, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de quinto día cumparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real número 75, á prestar declaración de la causa criminal seguida á virtud de querella establecida por D. Leonardo Amador, contra don Francisco Gutiérrez y otros, por estafa.— Güines, Septiembre 19 de 1893.—Enrique Pórtela de Las-fuentés.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1324 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en la causa formada contra el moreno Rafael Roque Jiménez (a) Tengo, por hurto; por ante mí ha acordado se convoquen por la Gaceta oficial á don Federico Alfaro, moreno Gumersindo y un individuo conocido por Paco el Curro, que residían en la colonia «Trelles», en San Nicolás; para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en dicha | causa.—Güines, Septiembre 21 de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan ! Bta. Díaz.	1335 I 1
ALFONSO XII.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Secretario, en providencia dictada con esta fecha en la causa iniciada por lesiones que sufrió don Ramón Moreno y de las que falleció, cuyas generales se ignoran; natural de Aragón, que por la presente se convoque á los familiares de dicho moreno; á fin de que se presenten en este Juzgado, á hacer uso de su derecho, ofreciéndoles el procedimiento por si quieren mostrarse parte en el mismo.— Allonso XII, Septiembre 21 de 1893.—Aurelio Suárez.
1337 I 3
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Victoria Herrera, de estatura regular,, color prieto, envuelto en carnes, lampiño, con pequeño bigote y cara barrosa; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, y de lo contrario le pararán los perjuicios de Ley.—Asimismo encargo á las autoridades | y demás arentes de la misma, la captura de dicho moreno y remisión á la sárcel de esta villa.—Alfonso XII, Septiembre 18 de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Aurelio Suárez.
1316 I 3
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción dé esta villa y su partido, por ante mí el Secretario, que por la presente se convoque á un moreno nombrado José, el que vendió por el año de 1889 una yegua á don Domingo Acosta y González, siendo las señas del referido moreno: estatura regular, envuelto en carnes, como de 30 á 35 años de edad, de bigote pequeño, faltándole dos dientes de la encía superior y vestía guayabera de color crudo y zapatos de vaqueta; á fin de que se presente en este citado Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue per hurto de una yegua á la morena Felipa a1-dama, contro el expresado Acosta y González.—Alfonso XII, Septiembre 18 de 1893.—Aurelio Suárez.
1315 I 3
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la pressnte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Robaina Ramos, natural de Seiba Mocha, soltero, labrador, de 36 años de edad y casado; á fin de que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por celebración de matrimonio ilegal.—Asimismo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo Robaina y Ramos, remitiéndolo á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso XII, Septiembre 13 de 1893.-Miguel Martínez Córdova.— Eugenio Pérez Cubas.	'	1258 I 3
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucció de esta villa por ante mí el Secretario, en la causa iustruída por hurto de un caballo á don Francisco Domínguez Cruz, que por la presente se convoque á don Fernando y don Manuel Saulí, cuyas generales se ignoran; á fin de que se presenten ante este citado Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Alfonso XII á 15 de Septiembre de 1893.—Aurelio Suárez.
1256 i 3
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí el Secretario, á consecuencia de la causa que se sigue por hurto de una potranca al pardo Eusebio Herrera, que por la presente se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo color retinto, que fué abandonado al sustraerse la potranca antes expresada; á fin de que se presenten en este Juzgado, á hacer uso de sus derechos, con los documentes respectivos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII, 15 de Septiembre de 1893.—Aurelio Suárez.	1255 I 3
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á-don Pedro Martín Domínguez, natural de Santa Cruz de Tenerife, soltero, como de 30 años, billetero, de estatura regular, del-