GACETA DE LA HABANA
215
sen ten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número 246.- -Habana, 16 de Julio de 1893.—El Eocribano, Luis Blanco.	283 I 27
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, á virtud de carta orden de la Audiencia de la Habana, librada en causa contra el moreno Julián Calderón, por robo, ha dispuesto que por 3, números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Ruperto Gutiérrez, Juan Lucumí y al de igual clase Luciano Lucumí, para que el día 18 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sec ción 2.a de la Sala de lo Criminal, á las once de la mañana, al juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos legales si no lo verifican.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Marianao á 19 de Julio de 1893.—El Secretario, Alejandro A. Núñez.	368 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á causa por detención de 28 reses de don Enrique Atazo, ha dispuesto se convoque á don Hermenegildo López, vecino que fué de Yaguaramas, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto personal de justicia .en la referida causa.—Colón, Julio de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.
277 I 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Hernández, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, carpintero y de 23 años de edad; para que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de este partido, á responder de los cargos que se le sigue sobre estafa á don Lucas Garrido; con la prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo ó la Ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades se sirvan proceder á la prisión del citado moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—San Antonio, Julio 14 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.
210 I 27
• BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, dictada en las diligencias de cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, en causa contra don Bernar-dino Marcella, por lesiones, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don José Herrera y. Hernández, para que á las 12 de la mañana del día 27 del actual, comparezca ante la Sala de lo Criminal, para celebrar juicio oral en dicha causa.—1 Bejucal, Julio 15 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
256 I 27
GÜINES.
Ldo. don Pedro Sardiñas y Molina, Juez municipal en fuciones de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, cita, llama y emplaza á don Antonio Lombor y González, natural de Cimarrones, vecino de Melena, de 30 años de edad, soltero, de campo; para que dentro de 9 días se presente en este Juzgado, á notificarse del auto de terminación de sumario en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde.-Güines, Julio 11 de 1893.-Ldo. Pedro Sar diña.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
202 I 27
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial Por el presente, cita, llama y emplaza al pardo Vicente Aguiar, cuyas generales se ignora; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; seguro de que se le hará justicia, apercibido de ser declarado rebelde.—A todas las autoridades de la Isla encarga, procodan á su captura y remisión á dicha cárcel.—Gliines, Julio 12 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	^	213 I 27
GUANA JÁY.
Ldo. don Antiero Ribas y Fuxet, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por medio del presente, las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, dejarán sin efecto la requisitoria librada en 26 de Septiembre último, para la captura del procesado moreno Francisco Valle, en causa por robo á don Ramón Sardiñas y moreno Eulogio Barbería.—Guanajay, Julio 14 de 1893.—Antero Ribas.—Ante mí, P. S., Manuel Garrido.	246 I 27
El Sr. Juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto por auto de este día, se convoquen á los parientes del interfecto moreno Domingo Zayas, vecino que fué de Quiebrahacha, por si quieran mostrarse parte y si renuncian ó no á la indemnización que pueda corresponderles por virtud de la causa que se instruye por lesiones á Catalina Pedro y suicidio del referido Domingo Zayas.—Guanajay, Julio 10 de 1893.—Manuel Garrido.	221 I 27
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente hago saber: Que vacante uña plaza de Procurador de nueva creación en este Juzgado, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia Territorial de la Habana, se convocan aspirantes y anuncia por este medio por el término de 30 días, contados desde el primer anuncio en el Boletín oficial de esta provincia, á fin de que dentro de dicho plazo puedan presentar sus solicitudes los Procuradores con título, y los que sin haberlo obtenido hayan sido declarados aptos para el ejercicio del cargo en los exámenes generales; así como todos los que se hallen ejerciendo algún oficio de Procurador ó cargo libre de dicha c’ase t--Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Pinar del Río á 7 de Julio de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí. Mateo B. Quintero.
196 I 27
ALFONSO XII.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa;
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos José de la Rosa y Mateo Viñe, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días se presenten en la cárcel de esta villa, para un acto de justicia en la causa que se les sigue por robo.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan a la busca y captura de la Rosa y de Viñe, remitiéndolos á la cárcel de esta villa. Alfonso XII, Julio 13 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio «jérez Cubas.	238 I 27
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de 1.a instancia accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llrmo y emplazo al moreno Atanasio Olivera, natural de la Habana y vecino de esta villa, soltero, de 28 años de edad, del campo, hijo natural de María; para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la moréna Gavina Enríquez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.— Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y. demás agentes agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo al Establecimiento citado y á la disposición de este Juzgado.-Alfonso XII, Julio 11 de 1893.-Manuel Barreto.-P. S., Eugenio Pérez Cubas.	* s	220 I 27
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra D. Alfredo Olivera y Oliva y otros, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto se cite á don Diego Soto y Diego, para que el día 4 de Agosto de este año, y á las 8 y siguiente de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece. \ para que tenga efecto lo dispuesto, libróla presente.— Colón, 18 de Julio de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.
298 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matan -zas, librada en causa contra don Ramón Rodríguez Gutiérrez y otros, por juego prohibido, ha dispuesto se cite al moreno Epifanio Oquendo, vecino de San Pedro Mayabón, para que el día 26 del corriente y á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral déla referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.-Colón, 21 de Ju lio de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.
354 I ,25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe González Reyes, (á) «El Guajiro,» hijo de Antonio y de Carmen, natural y vecino de la Güira, de 22 años, soltero y de campo, para que dentro tro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en lás penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miliares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 21 de Julio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.	352 I 25
CIENFUEGOS.
Don José María So lis y Valdés, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Selva y González, natural y vecino de ésta, soltero, de 26 años de edad y mecánico, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cienfuegos, Julio 13 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariana Quast.	234 I 27
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Terry, para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en lá ejecutoria de la causa que se le siguió por hurto de dinero y prendas del moreno Santos Stnard y don José Ramón Marrero.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su conducción á este Juzgado.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Cienfuegos, Julio 13 de 1893.—José María Solís.—Mariano Guast. 233 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Constantino Chávez y Laiz, natural de Redondela, soltero, de campo, de 24 años; don Bernardino Vidal y López, natural de Ferrol, soltero, de campo, de 22 años; don José Laureiro y Fraga, natural de Larage, soltero, de campo, de 33 años; don Celestino Campa y Varela, natural de Ferrol, soltero, de campo, de 37 años y don Agustín Arnesto y Díaz, natural de Pontevedra, soltero, de campo, de 31 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por coacción y desorden público y cuyos procesados fueron vecinos de Ceja de Pablo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicaciÓJ en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Julio de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
359	1 26
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de i esta villa y su,partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Salazar, conocido por «Yuluñei*,» natural y vecino de Ceja dé Pablo, soltero, de, 30 años y de campo, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruégo á todas las autoridades tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Julio de 1893.-Calixto Llerandi.-Ante mí, Fernrndo Rovira.
360	I< 26
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los negros Julián y Emilio Caturla: el primero, de estatura re-
gular, zambo y con bigote y pera, y el segundo, soltero y de estatura alta, cuyos paraderos se ignoran; para que en el término de 10 días comparezcan en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que les resulta en causa por hurto; apercibidos de que si no lo verifican serán declarados rebeldes y les pararán los perjuicios que hubiere lugar * con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide esta en Remedios á 10 de Julio de 1893.-Miguel Martínez Córdova.—Por su mandado, Pedro Montalván.
212 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
La Sala de Justicia de este Tribunal ha dispuesto se convoque á Dolores Griñán y Cotilla, natural de Santiago de Cuba, de 17 años, soltera y vecina que fué del poblado de Mayarí; para que en el término de 20 días á contar desde la primera publicación de este anuncio, comparezca ante la misma á evacuar un acto de justicia en la causa de la que es perjudicada, seguida contra Emilio Calzado por rapto, procedente del Juzgado de instrucción de Holguín; apercibida de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 5 de Julio de 1893.—Dr. Ramón Martínez Morales.
182 I 27 j
Juzgados Municipales
JESUS MARIA.
Don Manuel Landa y González, Juez municipal del distrito de
Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio verbal, que en este Juzgado sigue la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la. Habana, contra don Pedro Lacalleja y Gómez en cobro de pesos, por réditos de un censo que reconoce la casa número 96 de la calle del Rayo, se ha señalado el día 23 del entrante mes de Agosto á la una de la tarde, para que tenga efecto el remate de la citada casa en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en la. calle de San Ignacio número 24.—El inmueble de referencia, que ha sido tasado en la cantidad de 4160 pesos, se halla situado en la acera Oeste, manzana comprendida entre las calles de la Malo ja y Sitios, es de mampostería y tejas y mide 6 metros, 8 centímetros de frente, por 34 metros 40 centímetros de frente de fondo, que forman una superficie de 208 metros, 12 centímetros planos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, que los licitadores no tendrán derecho á exijir otros títulos de dominio, que las certificaciones y escrituras que constan del expediente: que para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Esteblecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos los que se presenten, á cuya disposición se encuentran desde esta fecha para su examen en la Secretaría del Juzgado, la tasación practicada, títulos y certificaciones que constan del inmueble y demás antecedentes que deséen examinar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Habana á 19 de Julio de 1893.—Manuel Landa.—Por mandado de su Sría., Félix Puig y Cárdenas.	350 X 25
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 27 DE JULIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.-San Pantaleón y Sta. Semproniana, mártires. (Circular en Santo Angel.)
ANUNCIOS.
LEY DE AGUAS
t INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
(lición para tramitar los expedientes para las concesiones a particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Ï RELACIONES 1)K LAS OFICINAS GENERAI ES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemplar.