20
GACETA DE LA HABANA
Igualmente se rematarán en los referidos ^Almacenes, siete cascos vacíos, importados en 22 de Noviembre de 1889, por el vapor americano «City of Columbia,» declarados de abandono y valorados en seis pesos.
Asimismo se rematará en los mencionados Almacenes otra caja muestras de tuercas y tornillos de hierro, importada en 14 de Julio último, por el vapor inglés «Mandarín,» también declarada de abandono y valorada en tres pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, 30 de Junio de 1893.—^ Zábclo.
De orden superior queda suspendida la subasta que estaba anunciada para el viernes 30 del actual de ciento cinco cajas y veinte y cinco garrafones de ginebra, que fueron importados en 15 de Marzo último por el vapor inglés «Tan* tallón».
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1893.--P. O.,—El Oficial del Negociado, fuan del Castillo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.	
	CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]	
España	|	9 á 7 p. § D. s. p. f. y c.
Inglaterra	-	^ 20j^ á 21# p. 8 P* á 60 dtv*
Francia ...... j	l"7á P- o p-, é 3dlv-
Alemania	■]	á 6 p. 3 P., á 3 dp.
l Estados Unidos. . . j	\ á p. 3 P., à 3 d[v.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 8 anual.
sacarle nuevamente á remate para las 11 de la mañana del día 5 de Julio venidero, en la casa Consistorial y ante la Comisión nombrada, bajo el tipo de seis mil pesos oro español.—Las proposiciones se harán en papel de 35 centavos é irán acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito previo con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, y de la cédula personal del interesado y ajustadas al modelo de proposiciones inserto al final.—El remate tendrá lugar con arreglo al artículo 15 del Real decreto de 4 Enerojde 1883, y en el acto del remate serán desechadas las proposiciones que no cubran el tipo fijado, advirtiendo que lo mismo el Consumo de ganado que el Derecho de puñalada, se hacen en un solo remate, admitiéndose, por tanto, una sólo oferta para los dos mancomunadamente.
Quemado de Güines, Junio 21 de 1893.—El Alcalde Presidente, fosé Portas.
AZUCARES.
Purgados. - - Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo. Bocoyes no hay.
Polarización: 96.
Sacos: á 1*094 peso en oro por 11 y2 kilógramos.
Modelo de proposiciones.
D . . , enterado del anuncio y pliego de cor diciones para sacar á remate los productos del Consumo de ganado y Derecho de puñalada, en todo el ejercicio de 1893 á 94, á contar desde la fecha en que tiene lugar la adjudicación, ofrece la cantidad de . . pesos oro, sujetándose en todo al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Secretaria.
De orden de la Junta de Gobierno se sacan por segunda vez á pública licitación los suministros de Víveres, Vestuario, Combustible y Pan que habrá menester esta Real Casa en el año económico entrante, señalándose para dicho acto de las 8 á las 9 de la mañana del día 5 de Agosto próximo en las oficinas del Asilo, y sujetándose los que deseen hacer proposiciones á los pliegos de condiciones y precios estipulados en dichos pliegos, que estarán de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Junio 30 de 1893.—El Secretario interino, fosé Ramírez Are llano.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr, D. Arturo Amblard.
Habana, Julio 10 de 1893.—El Secretario interino, fosé Ramírez Are llano.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 10 de Julio de 1893.
Azúcar de miel.
Según envase.
* ____ ,____.___¿ ( Común á regular refino. ) Sin ope
Azúcar mascabado. s t» 1	• -	>	• r
( Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 10 de Julio de 1893.-El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados «le primera instancia é instrucción»
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que eñ el incidente sobre cobro de costas, seguido por don Juan B. Giqués, contra D. José María Mora y compartes, se ha dispuesto la subasta del potrero «Bizarrán,» situado en el barrio del Rubio, término municipal y partido judicial de Güines, tasado con sus terrenos y casa de vivienda en la suma de 10,780 pesos 62 centavos en. oro, para cuyo acto se ha señalado el día 27 de Julio próximo venidero, á la una de-su tarde, en los Estrados del Juzgado; advirtiéndose, que 110 se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, el 10°/o del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, y que en cuanto á los títulos de propiedad, tendrán que conformarse con los que obran de autos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente. Habana, Junio 28 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, José García Tejada.	308 P 2
GUADALUPE.
í Polarización 88, á 0*844 de peso ( en oro por ii)4 kilógramos.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interésyide amortización anual . . 1 . .
Idem, ídem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. .....
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes le Ha rendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . • . Id. del id. del Urbano .. . . .
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............. . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana..........
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Vi Hadara, primera emisión al 8 p. § • • • Id. id. de 2a id. al 7 p. § . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
3 á 4 p. § D. oro.
Par á 1 p. 3 F- oro. 32 á 33 p. g D- oro.
t6 á 17 p. 8 F- oro. Par á 1 p. 8 P- oro.
7 á 8 p. 8 P. oro.
7 á 8 p. 8 P- oro. 15 á 16 p. 8 P- oro.
Par á 1 p. 8 P* oro 12 á 13 p. 8 P- oro,
3 a 4 p. g P. oro.
5° á 51 Po- D. oro. 1 á 2 p. 8 P- oro.
Ayuntamiento del Calabazar.
Presidencia.
Acordado por la Corporación municipal en sesión reglamentaria celebrada el día 8 de los corrientes, anular el remate del impuesto «Corral de Concejo,>> y que la nueva subasta tenga efecto bajo el mismo tipo de cincuenta y seis pesos oro señalados, á las dos de la tarde del día 10 del entrante mes de Julio, con arreglo á las demás bases que se detallan eu el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento; se hace público por este medio para general conocimiento; en la inteligencia, que para tomar parte en la licitación ha de prestar fianza provisional el que lo intente por dos pesos ochenta centavos, equivalente al 5 p 8 del total señalado al remate, que el procedimiento se ajustará al Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, y que las proposiciones deberán hacerse en papel del sello correspondiente redactadas con sujeción al siguiente
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . , vecino de . . según su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exijidas para tomar parte en el remate del arbitrio «Corral de Concejo,» por todo el ejercicio económico de 1893 * 94» se compromete á tomarlo á su carga por la cantidad de . . . pesos oro, (en letras,) obligándose al cumplimiento de las condiciones contení das en el pliego respectivo.
[Fecha y firma.]
Calabazar, Junio 9 de 1893.—El Presidente, Domingo Medina
Alcaldía de Cabañas.
El Sr. Alcalde municipal de este Término, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos dt la Gaceta oficial, á D9 Dolores, D. José y D* María de la Asunción Lombillo y Pedroso, residentes y domiciliados en Madrid, pero que en la actualidad se ignora su actual paradero, para que en el término de 8 días, comparezcan en esta Alcaldia, por sí ó por persona que lo represente, á instruirse de lo resuelto en el expediente gubernativo seguido por casas ruinosas del pueblo, y el antiguo almacén de Hacendados.
Cabañas, 17 de Junio de 1893.—El Secretario del Ilustre Ayuntamiento, f. G. Lombana.
Ayuntamiento de Quemado de Güines.
Anulado por el Ayuntamiento en sesión de 20 del corriente, el remate del Consumo de ganado y Derecho de puñalada, para el, ejercicio de 1893 á 94, que tuvo efecto á las doce ae la mañana del día 17 del actual, ha acordado
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos de que se hará mención, se ha librado la cédula cuyo tenor es como sigue:— Sres. don Gregorio Molinet y doña Rosa Saladrigas.— En los autos del juicio ejecutivo que en el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, sigue el Ldo. don José Miguel García López, representante judicial, de los cultos que se veneran en la Santa Iglesia Catedral, de esta ciudad, contra Vdes., en cobro de 350 pesos, procedentes de réditos de un censo, se ha practicado, á instancia de la parte ejecutante, la tasación de costas, que con la providencia á la misma recaída, dicen así:—Número 130.—Tasación de estos autos de foja primera á ésta.—Al Ldo. don José Miguel García López, honorarios, 600 pesos; al mismo, suplementos, 9 75; al Ldo. don Cecilio Martínez, honorarios, 225; al Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, derechos, 30; Procurador don Tomás J. Granados, 48 50; á la Gaceta de la Habana, 122 60; al Boletín oficial, 100; al Notario don Francisco de Castro, 3 50; al Notario don Arturo Galletti, 92; al Escribano don José Esclápet, derechos, 156 62 y medio; Repartidor de Negocios Civiles, 62 y medio centavos; al Colegio de Abogados, 75; al ídem de Procuradores, 2 12 y medio; Alguacil don Luis Salvadó, derechos, 4 25; Escribano don Francisco J. Pérez, derechos, 2 25; Hacienda, diferencia de papel, 34; tasación, 11 87 y medio; suman pesos 1445 pesos 85 centavos, importa la anterior liquidación los mismos $1445 85 cts. que arroja la suma anterior, S. E. ú O.-Habana, Junio 14 de 1893. L. Oscar Ortíz y López.—^Providencia, Juez, Sr. Mora y Varona.—Habana, 16 de Junio de 1893.—De la tasación de costas que antecede, dése vista á las partes por tres días á cada una, principiando por el condenado en ellas.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy .fe,V¿-Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.—Y para notificar á Vdes. lo dispuesto por la providencia inserta, cumpliendo lo mandado en la de 22 del mismo mes, expido la presente cédula para su fijación en la tablilla de anuncios del Juzgado é inserción en los edictos que debarán publicarse en los periódicos oficiales de esta capital, por ignorarse sus actuales domicilios ó paraderos, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en persona.—Habana, Junio 23 de 1893.—José Esclápet.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Habana, 23 de Junio de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.	2633 T 2
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de
Mar i anao.
Hago saber: que en el juicio ordinario de menor cuantía incoado en este Juzgado por don José Zorzano, contra don Antonio y don Francisco Rieumont y Nostén y don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez, sobre pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final dicen así:—En Marianao á 28 de Junio de 1893, el Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido, habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía, seguido entre partes de la una, como demandante, don José Zorzano y Royo, soltero, natural de Logroño, vecino de la Habana, mayor de edad y del comercio, bajo la dirección del Ldo. don Adolfo Cabello, y de la otra como demandados, don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén, don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez, constituidos y declarados en rebeldía sobre pesos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar ia demanda y tenien-