GACETA DE LA HABANA
749
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas....................... 518 68
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. • .	1391 06
Consumo de ganado . . . . ............... ...
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 233 20
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . •	35 75
Total general............. 18926 23
COMPARACION.
Habana, 7 de Octubre de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Buitrago.—Vo Bq— El Administrador, M. Zabalo.
Francia		| 7 4 P- §	P. á 3 d[v.
Alemania		} 3# á 3% P-	o P., á 6o div.
Estados Unidos. . •	f io á io% p.	g P., á 3 div.
Descuento mercantil.	io á 12 p. § anual.	
	AZUCARES.	
Purgados.—Sin	operaciones.	
Centrifugas de guarapo.—Sin operaciones. Azúcar de miel.—Sin operaciones.
Casás Formoso, vecino de Vilabella; bajo apercibimiento que de no verificarlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, toda vez que al ir á practicar .su captura y notificarle el auto de procesamiento no fué hallado en su domicilio.-Y habiéndose decretado la prisión provisional del referido Manuel Cabarcos Bouza (a) Camposino, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, agentes de orden público, guardias civiles y demás individuos de la policía judicial, procedan á su captura y caso de ser habido, ordenen su conducción á la cárcel pública de este partido con las seguridades debidas; pues así lo acordé en providencia de hoy.—Dada'en Ortigúeira á 26 de Agosto de 1893.—Ramón Vilariñb.—Por mandado de su Sría.—El actuario, Baltazar Paz y Gayozo.
1409 I 11
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
Secretaria.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones. SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
No habiéndose podido subastar por falta de licitadores los suministros para el Asilo de víveres, carne y choquezuela, alimentos de enfermería, ropas y calzado, medicinas, instrumentos clínicos y utensilios de farmacia; se sacan á segunda subasta bajo las condiciones de los pliegos publicados en la Gaceta del 18 del mes de Agosto pasado, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á la una de la tarde del día 20 del corriente mes, en el cual se cumplen diez del primero de esta publicación.
Nota.—Los pollos que en los pliegos de condiciones publicados el día 18 de Agosto ñguran sin precio, se entenderá son á 60 centavos cada uno, según pliego original.
Otra.—Los huevos que en los pliegos citados por un error figuran á 40-60 se entenderán rectificados por su precio que es el de 40 centavos docena, según pliego original.
Habana, 5 de Octubre de 1893.—El Vocal Secretario, Pedro Artayo.—V.° B.°—El Vicepresidente, Anselmo Rodríguez.
Cotizaciones de ia Bolsa oflciai de Comercio.
día 10 de Octubre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rsntas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.................
Idem, idem y 2 ídem .................
Idem de anualidades..................
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. -1 a
emisión.. . .............
Idem del idem, 2a emisión. . .
• ACCIONES.
Banco Espafíol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............■,
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano .... Par á 1 p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre ......
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas áSabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............ . . .
Cd. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus..................
Id. del íd. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . •
Id. del íd. de San Cayetano á
Viñales. ..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. g P. oro.
Par á 1 p. g D. oro. 7 á 8 p. g P. oro.
19 á 20 p. g D. oro, Par á 1 p. g P. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P.¡oro. 34 á 35 P* o D- oro.
21 á 22 p. g D. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 10 de Octubre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate la construcción de un puente provisional de madera, sobre el Río «San Juan», aguas arriba del de «San Luis»; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate de referencia que deberá tener efecto á las dos de la tarde del dia 23 del que cursa en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó el funcionario que S. E. tenga por conveniente designar; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á aumentar la cantidad de $ 12163*88 cts. á que asciende el presupuesto de dicha obra; que para hacer proposiciones será requisito indispensable depositar la cantidad de 610 pesos en oro en las cajas municipales por los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de $ 1220 en oro ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán estrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en el número del Boletín oficial de esta provincia correspondiente al día 10 Septiembre último y Gaceta de la Habana de 13 del propio mes.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Octubre 7 de 1893.—Manuel del Portillo.
Ayuntamiento de Canasí.
Habiendo quedado desierto por falta de postores el remate de los arbitrios é impuestos que al final se expresan, esta Corporación acordó, en sesión del dia de ayer, se haga tercera y última convocatoria de jemate, para el día diez y seis del corriente mes, á las horas que se determinan; pu-diendo los que deseen interesarse, acudir á esta Secretaría todos los días y horas hábiles para enterarles del pliego de condiciones respectivo.
Corral de Concejo .... $ 50:	8 de la mañana.
Vendedores de todas clases. » 80: 10 íd. íd.
Matanza y consumo de ganado . . . ’.............. 900: 12 id. id.
Y para general conocimiento se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficiales y por cedulores.
Canasí y Octubre 6 de 1893.-/0^ Mora.—V9 B9— Caciano Barreda.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día 13 del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, en los Estrados del Juzgado, calle de Manrique núm. 35, para el remate de las estancias «San José de Bella Vista,» «San Antonio,» «Ntra. Sra. del Rosario» y «Santa Ana» (a) «Cáscales,» situada la primera, á 5 kilómetros y medio de esta capital, en la carretera que por Jesús del Monte se dirige á Santiago de las Vegas, compuesta de 3 y media caballerías, incluyendo la estancia «La Loma,» que le es anexa y tasada en 1783 pesos oro; las otras 3 situadas en el barrio de Arroyo Apolo y en el ramal de la calzada antes mencionada, compuesta la primera, ó séase la estancia «San Antonio,» de media caballería de tierra, tasada en 408 pesos oro; la segunda, ó séase la estancia «Ntra. Sra. del Rosario,» compuesta de 1 caballería 21 cordeles de tierra, tasada en 1010 pesos en oro, y la última, compuesta de 2 caballerías y 10 cordeles de tierra, tasada en 870 pesos oro; advirtiendo, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivo del valor de los bienes qne sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que las estancias antes mencionadas, se encuentran inscritas á nombre del Marqués de Rendón, sin que tengan derecho á exigir otros.— Que así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo promovido por doña María de la Concepción y doña María de la Asunción Sánchez Domenech, contra los herederos de don Ambrosio María Rendón, en cobro de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 4 de Octubre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1595 T 11
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este
distrito judicial.
Por medio del presente se hace público: que á solicitud del Administrador de los bienes del intestado de don Ignacio Morales y de Nieblas y para cubrir las responsabilidades del juicio, por providencia de treinta de Septiembre último, he mandado poner en pública subasta por término de treinta días ciento seis solares de terreno que componen el Caserío del Pueblo de Las Cañas, término municipal de Artemisa, en este distrito, se ha señalado para el acto las doce del día veinte y ocho de Noviembre venidero en el local de este Juzgado; la superficie de dicho terreno es de nueve hectáreas, veinte y cuatro áreas y catorce centiáreas ó sea media caballería más sesenta y un cordeles, setenta y cinco céntimos planos que lindan por el Norte, con la finca «Serafina»; por el Sur, con la calle de San Genaro; por el Este, con el camino que se dirije á Puerta de la Güira y por el Oeste con finca de D. Juan Galán; han sido tasadas en la suma de tres mil ciento ochenta pesos oro; y se advierte á los licitadores que en autos consta testimonio de la escritura por que adquirió Morales y de Nieblas, el terreno de que se trata, que no se admitirán ofertas que no cubran el precio del avalúo, que el pliego de condiciones á que tienen que sujetarse se halla de manifiesto en la Escribanía, dónde podrán instruirse de los mismos; y que para tomar parte en la subasta han de consignar previamente en Ja mesa del Juzgado el diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Guanajay á cinco de Octubre de 1893.-—José María Vélez.-Ante mí, por Aro cha, Ldo. Angel García Zamora,	482 P 11
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del
distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto se convocan á los que se crean con derecho á la herencia de los finados don Juan Octavio y don Ramón Adolfo Díaz y Díaz, hijos de don Juan y doña Joaquina ,naturales de esta ciudad, soltero, de 29 y 26 años de edad, tabaquero el primero, que fallecieron en esta ciudad en 2 de Agosto de 1892 y 25 de Septiembre de 1891, respectivante, qara que déntro de 30 días comparezcan á reclamarlo; apercibidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar, consistiendo la herencia en metálico, prendas de escaso valor y una casa situada en la calle del Rayo núm. 83, la cual reconoce gravámenes por cantidad de 1130 pesos, según certificación del Registro de la propiedad; habiéndose presentado don Juan Francisco Díaz y Delgado, promoviendo el juicio y reclamando la herencia para él y sus hermanos D Luis y don Cristóbal, como tíos carnales de los finados.—Habana, Octubre 6 de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mi, Antonio Alvarez Insua.	1584 T 11
AUDIENCIA.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Vi Hadara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. íd. de 2á íd. al 7 p. g......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espafla............jioáup.g D. s. p. f. y c.
Inglaterra.........| 20 4 *°H P- o p- 4 6o d[v.
Juzgados de primera instancia é instrucción*
ORTIGUEIRa.
Don Ramón Vilariño y Magdalena, Juez de instrucción del
partido de Ortigúeira.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Cabarcos Bouza (a) Campseino, de 24 años de edad, estatura regular, pelo castaño obscuro, ojos castaños, nariz regular, barba poca, color bueno, sin ninguna seña particular y vecino del lugar de Illade, Parroquia y Distrito de Puentes de García Rodríguez, en este partido; ausente en ignorado paradero desde los últimos días del mes de Junio próximo pasado y que se supone haya embarcado en dirección á la Isla de Cuba y cuyas demás circunstancias y señas personales se ignoran: para que dentro del término de 30 días contados desde la inserción de la presente en la Gaceta de Madrid, Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado á rendir declaración indagatoria, y responder de los cargos que le resultan en el sumario que contra él me hallo instruyendo por lesiones á José Ramón Marcial
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Güines, contra don Francisco García González, por estafa, se ha acordado por dicha Real Sala, en 7 de Octubre, para que se cite por la Gaceta oficial, al testigo don Romualdo Cifuentes, á fin de que comparezca ante este Tribunal, el día 28 del actual, á las 12 de su mañana, á prestar declaración en el juicio oral señalado para este día, con apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo verifican.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.— Habana, 7 de Octubre 1893.—P. S., Eduardo Azcárate.
1588 I 11
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Buoquier Losada, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le si gue en unión de otro, por hurto; apercibido, si no lo verifica,