GACETA DE LA HABANA
285
Idem Cubana de ídem...........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. ..............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
Uaclara...........» . • •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sane ti
Spíritus. .................
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. ...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana.............
8 á 9 p. § P. oro. ii á 12 p. 3 P. oro.
7 á 8 p. 3 D. oro io á ii p. 3 P- oro.
2 a 3 p. 3 P. oro.
50 á 51 p3 . D. oro. i á 2 p. 3 P* oro.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España ............
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
8 á 11 p. 3 D. s. p. f. y c.
20*4 á	21 p. g p	. á 60 div.
21 J'é á	2i^á p- §	P., á 3 div.
6y2 a	7 p- 8 P->	á 3 d[v.
Stt á «	> p. g p., i	á 3 d[v.
10^ á	iik P- 8	P., á 3 d[v.
8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo. j Sacos*2^1^ } Nominal. Bocoyes no hay.
Polarización—Nominal.
Azúcar de miel

Según envase.
A_____	___ f Común á regular refino. ) Sin ope
Azúcar mascabado. D , ■	., ®
( Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Medina y Nüñez, auxiliar de corredor. Habana, 5 de Agosto de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare»
HABANA.
Don Jorge Cano Rosado, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número setenta y cinco, y Juez Instructor del mismo. Hallándome instruyendo sumario por el delito de segunda deserción al soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Domingo de la Orden González, hijo de Julián y de Hipólita, natural de Ville gas, provincia de Burgos, de oficio jornalero, de 32 años de edad, estado soltero y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, barba poca, color bueno, frente espaciosa, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Usando de la juridicción que me concede el Código de Justicia Militar por el presente primer edicto, llamo este emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días, empezando á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compare* cíese en el referido plazo.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhor^ to y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitiesen en calidad de preso con las seguridades convenientes en el cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento en el Campamento del Príncipe.
Habana, Agosto 2 de 1893.—El Teniente Juez Instructor, Jorge Cano.	317
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Gnadalupe.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos de que se hará mención se ha librado la cédula' cuyo
tenor es como sigue:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, Amistad número 88. Escribanía de don José Esclápet y González, San Ignacio número 5.—Sr. don Mariano Góbel.—En los autos de juicio ejecutivos que contra Vd. radican en dicho Juzgado y cursan por ante mí y que le sigue el Procurador don Federico A. de Castro, en representación de D. Miguel M.a Zozaya en cobro de pesos, procedentes de réditos de censos reconocidos .en el cafetal demolido «Carolina», situado en la jurisdicción de Colón, se ha practicado á sus fojas 55, la tasación de costas que con la providencia en su virtud dictada son como siguen.—Número 156.—Tasación de estos autos de foja 1.a á ésta.—Al Ldo. don Agustín de la Guardia, honorarios 1225; al mismo suplemento 30-12 y medio; Qrocurador don Federico A. de Castro, derechos 49; Alguacil don LuisSalvadó, derechos 4-25; Escribano don José Esclápet, derechos 57-50; Tasación, 6-75; Suman pesos 1372 62 y medio.-Importa la presente liquidación loS mismos 1372 pesos 62 y medio centavos que arroja la suma anterior.—S. E. ú O.— Habana y Julio 22 de 1883.—L. Oscar Ortíz y López.—Hay un sello que dice:—Tasaduría de Costas Procesales, 22 de Julio de 1893.-Habana.-Providencia, Juez Sr. Calvo Romeral.-Habana, 27 de Julio de 1893.—De la tasación de costas de fojas 55, dése vista á las partes por término de 3 dias á cada una, principiando por el condenado en ellas, haciéndose la notificación al ejecutado en la forma que se interesa.-Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—J. Calvo.—Ante mí, José Esclápet.—Y para notificar á Vd, la providencia inserta en la forma que está mandado, á instancia del promovente, por ignorarse su actual domicilio ó paradero, libro la presente cédula para su fijación en la tablilla de anuncios del Juzgado é inserción en los edictos que deberán publicarse en los periódicos oficiales de esta capital; con la advertencia de que esta notificación surtirá los mismos efectos que si se le hiciera en su persona.—Habana, Agosto 3 de 1893.—José Esclápet.—Y á fin de que pueda llegar á conocimiento del interesado, se libra el presente edicto para su publicación en la Gaceta de la Habana, en la Habana á 3 de Agosto' de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	360 P 6
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos de que se hará mención, se ha librado la cédula cuyo tenor es como sigue:—Juzgado de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe.—Amistad número 88.—Escribanía de don José Esclápet y González.—San Ignacio número 5.—Sr. don Mariano Góbel.—En los autos del juicio ejecutivo que contra Vd. radican en dicho Juzgado y cursan por ante mí, y que le sigue el Procurador don Federico A. de Castro, en representación de don Miguel María Zozaya, en cobro de 1791 pesos, por réditos de un censo que reconoce el cafetal «San Carlos,» se ha practicado á su fojas 60, la tasación de costas que con la providencia en su virtud dictada, son como siguen:—Número 157.— Tasación de estos autos de foja primera á ésta.—Al Ldo don Agustín de la Guardia, honorarios, 1800 pesos; al mismo, suplementos, 66-87 y medio; Procurador don Federico Á. de Castro, derechos, 49 pesos; Alguacil don Rutilio Martín, derechos 4-25; Escribano don Pedro Rodríguez Pérez, 34-37 y medio; Idem don José Esclápet, derechos, 53-75; Hacienda, diferencia de papel, 1; tasación, 7 37 y medio; suman pesos 2017-2 centavos; importa la anterior liquidación los mismos 2017 pesos 2 centavos, que arroja la suma anterior.—S. E. ú O.—Habana, Julio 22 de 1893.—L. Oscar Ortíz. y López.—Hay un sello que dice:—Tasaduría de costas procesales.—22 de Julio 93. Habana —Providencia, Juez Sr. Calvo Romeral.—Habana, 27 de Julio de 1893.—De la tasación de costas de fojas 60, dése vista á las partes por 3 días á cada una, principiando por el condenado en ellas, y hágase la notificación al ejecutado en la forma que se interesa.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—J. Calvo.—Ante- mí, José Esclápet.—Y para notificar á Vd. la providencia inserta en la forma que está mandado, á instancia del promovente, por ignorarse su actual domicilio ó paradero, libro la presénte cédula para su fijación en la tablilla de anuncios del Juzgado é inserción en los edictos que deberán publicarse en los periódicos oficiales de esta capital; con la advertencia, de que esta notificación surtirá los mismos efectos que si se le hiciera en su persona.—Habana, 3 de Agosto de 1893.—José Esclápet.—Y á fin de que pueda llegar á conocimiento dél interesado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana á 3 de Agosto de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.
359 lP 6
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
de Marianao y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Ldo. don Francisco Penichet, como Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don Pablo Pérez Zamora, ó sus herederos, en cobro de 280 pesos; en providencia de esta fecha, dictada á instancia del actor, se ha dispuesto se haga saber á los segundos acreedores hipotecarios del ingenio «Taoro,» y con especialidad al sitio «Perdido» embargado en dicho juicio el estado del mismo, que es el de la vía de apremio, para que si les conviniere, intervengan en el avalúo y subasta de dicho sitio «Perdido,» que es parte hoy del ingenio «Taoro;» bajo apercibimiento del art 1489 de la Ley de E. Civil. —Y apareciendo que entre esos hipotecarios se encuentran: el representante de la memoria de misas del Presbítero don Lorenzo Orama; el Patrono ó Capellán de la Capellanía de don José de Castro Palomino; el representante de los Cultos de San Nicolás de Bari; don Carlos Landrián ó sus herederos; don Francisco Zequeira ó sus herederos; don Esteban Polier ó sus herederos; el Patrono ó Capellán de la Capellanía de don Domingo Hernández Riverol; el Presbítero don José Inocencio, ó quien su derecho represente; el Administrador de los Cultos de San Felipe de Neri; don Francisco García Gutiérrez ó sus herederos; doña Antonia Dehesa y Sans y al fallecimiento de ésta don Gregorio Manuel José Francisco de Asís; doña Antonia de la Concepción García y Hurtado y don Francisco de la Peña, éstos 3 á más en su particular; doña Josefa Albertini; doña Catalina, doña Josefa, don Jorge, don Rafael, don Antonio, don José, don Ricardo Díaz Albertini y doña Andrea Díaz; el Patrono ó Capellán de la Capellanía de Sor Luisa de la Coronación y don Rafael Rodríguez Torices, cuyos domicilios se ignoran, por lo que se les hace la notificación por este medio, para que intervengan en el avalúo y subasta del sitio «Perdido,» si les conviniere, siguiendo su curso el procedimiento de apremio sin hacerles otra notificación y parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Maiianao, Agosto 3 de 1893.—J. M. Becerra.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.	358 P 6
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de
Marianao.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Ldo. don Francisco Penichet, como Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra D. Pablo Pérez Zamora ó sus henderos, en cobro de 405 pesos, en providencia
de esta fecha dictada á instancia del actor, se ha dispuesto se haga saber á los segundos acreedores hipotecarios del ingenio «Taoro» y con especialidad al sitio cafetal «San José», embargado en dicho juicio á las responsabilidades del mismo, el estado del mencionado que es el de la vía de apremio, para que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta del sitio cafetal titulado «San José», que es parte hoy del ingenio «Taoro»; bajo el apercibimienio del art. 1489 de la Ley de E. Civil.-Y apareciendo que entre esos hipotecarios se encuentran el representante de la memoria de misas del Pbro. D. Lorenzo Orana; el Patrono ó Capellán de la Capellanía de don José de Castro Palomino; el representante de los cultos de San Nicolás de Bari; don Garlos Landrían ó sus herederos, don Francisco Zequeira ó sus herederos, don Esteban Polier ó sus herederos, el Patrono ó Capellán de la Capellanía de don Domingo Hernández, el Pbro. don José Inocencio ó quien su derecho represente, el Administrador de los cultos San Felipe Neri, don Francisco García Gutiérrez, doña Antonia Dehesa y Sanz, don Gregorio Manuel José Francisco de Asís, doña Antonia de la Concepción García y Hurtado y don Francisco de la Peña, como hipotecario al fallecimiento de la Sra. Dehesa y además en su particular; doña Josefa Albertini, doña Catalina, doña Josefa, don Jorge, don Rafael, don Antonio, don José Ricardo Díaz Albertini y doña Andrea Díaz; el Patrono ó Capellán de la Capellanía de Sor. Luisa de la Coronación; don Rafael Rodríguez Torices, el representante de los cultos de San Nicolás de Bari, el Patrono ó Capellán de la Capellanía don José de Castro Palomino, cuyos domicilios se ignora, por lo que se hace la notificación por este medio, para que intervengan en el avalúo y subasta del expresado sitio «San José», si les conviniere; siguiendo el curso el procedimiento de .apremio sin hacerles otra notificación y parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Marianao, Agosto 3 de 1893.-Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.
357 P 6
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por injurias á la Corporación municipal, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don Isidro Pérez y Fernández, y puedan dar razón de los bienes de fortuna qué posea, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación déla presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Agosto de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	544 I 5
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Jiiez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por ol presente edicto, se emplazan á los familiares del asiático Felipe Canto, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho asiático.—Habana, Julio 22 de 1893.—Martínez Ayala.-Waldo A. Insuá.	434 I 6
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el présente edicto, se emplazan á los familiares de D. Antonio Espelier Galía, natural de Huesca, soltero, de 34 años, jornalero, hijo de Calixto y Micaela y vecino que fué de los Fosos; para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho Espelier.—Habana, Julio 22 de 1893.—Martínez Ay ala.—Ldo. J. I. Casas.
435 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números dé la Gaceta oficial, á don Ramón Rodríguez, para que á la 1 de la tarde del día 2 de Octubre próximo, comparezca ante Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por lesiones.—Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	546 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Agustín Toxás, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Noviembre próximo, comparezca ante la Excma Audiencia, á declarar en causa seguida por atentado, contra don Vicente Hernández.—Habana, 27 de Julio de 1893. El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	545 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Cappín, para que á las 12 de la mañana del día 9 del presente, comparezca ante la Excma. Audiencia, de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa al mismo, contra don Francisco Marqués y Gómez.—Habana, Agosto 3 de 1893.—El Secretario, Eligió Bonachea.	563 I 5
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del dis trito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Jiménez Deulffo, (á) «El Chino,» natural de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, estado soltero, de 28 años, de profesión zapatero, vecino de Cuba y San Isidro, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homicidio de Joróni-mo C. Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le para**. el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura dal referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ella se interesa la administración de justicia. Habana y Julio 31 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano Ldo. J. I. Casas.	518 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa por el delito de falsedad, contra don Jaime Riera y Viñales, se convoque á éste por tres números de la Gaceta oficial, como igualmente á los testigos don José Avila, don Manuel Pacobades Darán, don Manuel ; García de la Uz y don José Fernández Robes, para que á las 10 de la mañana del día 17 del que cursa, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Habana, 3 de Agosto de 1893.—Juan H. Vergel.
542 I 5
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra don Adolfo Rodríguez García, por hurto á la Empresa de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á un individuo algo viejo, delgado, conocido por Pancho y que duerme en los fosos ó depósito de obras municipales, y á otro individuo nombrado Rosendo, que le falta una