470
GACETA DE LA HABANA
trimestre del presupuesto de 1875 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor gene ral del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuencas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de treinta dias, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Inteventor general, del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Guarnerio, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-EI Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolp se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I-, /. Corradi.
Dirección general de la Guardia Civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de sombreros que puedan necesitar los individuos de las doce Comandancias de este Instituto en el periodo de tres afios por haber quedado desierta la verificada el día 20 del mes próximo pasado, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en las Oficinas de los señores Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascoaín de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, el día 13 de Septiembre entrante á las 11 de la mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponda.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1893.-El Jefe de la Sección, Manuel Royer Rodríguez.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Debiendo procederse en cumplimiento á la subásta de 106 sombreros, por haber quedado desierta la verificada en 25 del actual, los señores 'que deseen hacer proposiciones, pueden efectuarlo sujetándose para ello al precio limite y condiciones que se encuentran de manifiesto todos los días hábiles en la oficina de la Brigada, sita en el Hospital militar, en cuyo punto tendrá lugar la subasta el 11 de Septiembre á las nueve de la mañana. Siendo de cuenta del rematante los gastos de la subasta.
Habana, 30 de Agosto de 1893.—El Jefe del Detall, Mariano Osuna.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de ia Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Sección Temporal de Atrasos.
Alcances.
Embargada la casa número 79 de la calla de de San Miguel, en esta ciudad, por alcances que resulta adeudar al Estado, compuesta de dos pisos ó sea alto y bajo de cantería, mamposteria y azotea, ocupando una parcela de terreno superficial do 274 metros 20 centímetros cuadrados, lindando por la derecha con la calle de Campanario, á laj que hace esquina, por la izquierda con el número 81 y por
la espalda con el número 100 de la calle de Campanario; se acordó por esta Sección, tenga efecto su remate el día 12 del raes de Septiembre próximo, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección Temporal de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:
ra Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello doce, las que se admitirán después de la una hasta la una y media, hora en que quedará definitivamente cerrado el acto, procediéndose á la apertura de los pliegos presentados, por el Jefe de la anunciada Sección, adjudicándose al mejor postor.
24 No se admitirán proposiciones que no cubran 'os dos tercios de su tasación, ascendentes á veinticuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de carta de pago que acredíte el depósito en las Cajas de esta Sección y de la Administrativa del 5 p. g de los veinticuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos de tasación.
3a Que el importe del remate, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro del cufio español.
4a Que el dueño de la finca ó quien legalmente lo represente, puede librar la finca pagando el principal, recargos y costas hasta el momento de principiar el remate.
5? Que en caso de que se entablacen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematador á ingresar acto continuo en las citadas Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitase el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate sin que tengan derecho á exigir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular.
8a Que si de la certificación de gtavámenes resulta tener algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate, pudiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente en el despacho de esta Sección, todos los días hábiles de 12 á 4.
9a En caso de que el remate fuere suspendido, los Imitadores tendrán el derecho de exigir de la Tesorería en donde acudan á verificar el correspondiente depósito, se les expida certificación por escrito de las causas que hubieran motivado la suspensión, á fin de que los licitadores tengan el convencimiento de que al no admitírseles aquéllas, es porque realmente ha sido suspendida la subasta.
Habana, Agosto 26 de 1893.—Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en. . del día . . . hace proposiciones á la casa San Miguel número 79 por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.)
Excmo. Ayuntamiento de ia Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal en vista de no haberse publicado con la debida antelación el acto de la subasta del suministro de medicinas á los pobres adscritos á la quinta demarcación sanitaria, se ha servido disponer en decreto de esta fecha transferirla para el día dos del próximo mes de Septiembre, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de 4 de Julio pasado, cuyo remate tendrá efecto en la Sala Capitular á las dos en punto de la tarde ante la Comisión respectiva y por los precios publicados en dicho periódico oficial.
Habana, Agosto 20 de 1893. —El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
De conformidad con lo acordado por él Excelentísimo Ayuntamiento, el Sr. Alcalde municipal se ha servido suspender el remate del suministro de «Agua» á los buques surtos en puerto, anunciado para el día cuatro de Septiembre próximo, disponiendo á la vez que dicha subasta tenga efecto el día siete del referido mes de Septiembre próximo, á la hora y sitio antes anunciado, y sin el rebajo en el tipo, con extricta sujeción al pliego de condiciones y precio publicado en el Boletín oficial de la provincia del dia 23 de Junio último y con la reforma del art. 59 de dicho pliego en la forma siguiente:
Artículo 50 Prohibida terminantemente la venta de agua á los poseedores de pluma de agua particulares, asi como facilitarla gratuitamente, el Excino. Ayuntamiento ordena á quien corresponda para que se vigile constantemente el cumplimiento de esta disposición en el litoral de la Bahía, quedando el contratista autorizado para secundar esta vigilancia, participando las infracciones que se cometan al Excmo. Sr. Presidente del Ayuntamiento.
Se impondrá la multa de cinco pesos á los infractores por la primera vez, así como á los buques que de una ú otra forma se provean de dicho líquido, y diez por la segunda, exigiéndose, en caso de reincidencia, la responsabilidad criminal procedente, sin perjuicio de adoptar en cada caso las medidas administrativas que estimen conducentes á evitar que se continúe cometiendo fraudes.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 30 de 1893.—El Secretario, Agustín M% Guaxardo.
El dia diez y ocho de Septiembre próximo á las dos en punto de la tarde en la Sala Capitular, bajóla Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, tendrá efecto la subasta de los productos de las mesillas y puestos interiores-del Mercado de Cristina, durante el año económico de-1893 á 94, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de ocho del pasado Julio.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este-medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 30 de 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El dia catorce de Septiembre próximo á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, tendrá efecto la subasta, del suministro de medicinas, aparatos é instrumentos quirúrgicos y útiles de farmacia á todos los establecimientos del servicio sanitario municipal, durante el año económico de 1893 á 94, y con sujeción al pliego de condiciones y precios publicados en el Boletín oficial de la provincia de 11 de Julio pasado.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 30 de 1893.—El Secretario, Agustín-Ma Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
El martes 5 del mes próximo de Septiembre á la 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja con una máquina de aserrar que fué importada por el vapor americano «Cienfuegos», procedente de New York, y entró en este puerto el día 6 de Junio del 92, declarada de abandono y valorada en siete pesos veinte centavos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Aduana, el 3 p. § del valor de la expresada mercancía.
Habana, 31 de Agosto de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs„
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................................... 6796	86.
Diez por ciento transitorio..................... 2710	41
Exportación...................................... 923	65
Descarga............ ..................... 914 91
Carga............................................  38	4y
Depósito mercantil. ...................................
Intereses de pagarés...................................
Multas..................................... .	130 60
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros ..................................
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .
Total........... 11514 90
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas. ..................... 5122 60
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros............
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 23 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto ......	271 27
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	38 50
Total general ......	16947 27
Habana, 30 de Agosto de 1893.-EI Tenedor de libros* Gonzalo Tejada.—El Conador, Antonio Buitrago.-Vo Bq —El Administrador, M. Zabalo'.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 10 de Septiembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual................................
Idem, idem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba.......................
ídem del Tesoro de Puerto Rico.................... ,
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión..........................................
Idem del ídem, 2a emisión...........................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba ............. , . „
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...............................
Banco Agrícola............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba ...............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................. ...........
Compañía de Almacenes Je Hacendados .........................................
Id. id. Depósito de la Habana......................
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada.............................