



Año LV.—Núm. 86
Martes 10 de Octubre de 1893
Tomo 2?. —Pág. 739
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERUO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
i Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana & cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.INTUIS!OI OS
Por cada linea al dia *........................... 20 cts.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem .....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEXj EJEMPLAR
Del toes corriente.....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ,
Por cada un año atrasado . • ..........................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
SjOBIERVO general de la isla de cuba,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo. Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Septiembre último y bajo el número 1229, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, por reforma y supresión de plaza, á D. Teodoro Venero Carre-dano, del destino de oficial tercero de Administración de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimien-:o y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de íoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 23 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 3r. Gobernador general, con fecha 8 de Septiembre últi mo, y bajo el número 1230, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha-tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, por reforma y supresión de plaza, á D. José Leal y Barreda, del destino de oficial cuarto de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y /usticia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del presente mes y bajo el número 1173, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-—Accediendo á lo solicitado por los in-reresados, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Luis Gastón y Gastón, Secretario de Sala de la Audiencia de la Habana, y D. Manuel d^Jesús Caramés, Teniente Fiscal de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del ac-:ual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Con fecha 18 del corriente, el Excmo. Consejo gene-*al de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Resulta de los antecedentes remitidos d Consejo con motivo de una alzada interpuesta por don
Justo Blanco y Romeo, que éste, en instancia dirijida al Ayuntamiento de Jiguaní, expuso que la Corporación había acordado que el Colegio de Jiguaní eligiera cinco Concejales y cuatro el de Baire, lo que venia á alterar la división del término, aprobada en 1883, y que se había infrigido el artículo 42 de la Ley municipal y 73 de la electoral, per mi tiendo que cada elector votase cuatro Concejales de los cinco que habían de elegirse; y concluyó suplicando que se declarara la nulidad de las elecciones verificadas los días 5» 6, 7 y 8 de Mayo último.—Que la Junta general de escrutinio desestimó la pretensión de D. Justo Blanco y Ro meu, fundándose en que no se había alterado la división del término, ni infringido ningún precepto legal, sino que el Ayuntamiento cumplió lo mandado por el Gobierno Regional, que ordenó que las vacantes se cubrieran por los Colegios de que procedieran y que no existía infracción del artículo 42 de la Ley municipal, al votar cada elector cuatro Concejales de los cinco que debían votarse.—El Consejo, de acuerdo con la Junta de escrutinio y el Negó ciado y Sección respectivos de la Secretaría de V. E., entiende que procede confirmar el acuerdo de la Comisión provincial á que su vez confirmó el de la Junta de escrutinio.—Primero. Porque el segundo párrafo del artículo 45 de la Ley municipal dispone que los casos de renovación ordinaria ó extraordinaria, la elección de los Concejales se hará por los mismos Colegios electorales que hubiesen hecho la de los salientes; y Segundo? Porque al votar cada elector por cuatro Concejales de los cinco que debían nom brarse, se cumplió estrictamente con lo mandado por el Gobierno general en 1881 y 1883, y no es posible dudar de la facultad que asiste á los Gobernadores generales para dictar disposiciones de carácter general fyue tengan por objeto el cumplimiento de las Leyes y Reglamentos.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como el mismo se propone. Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 del mes próximo pasado, se ha servido declarar desiertas las subastas celebradas simultáneamente en esta capital y en la de Pinar del Río, para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 43 y 47; disponién-do al propio tiempo que se celebre por segunda vez dicha subasta, con las mismas condiciones publicadas en el nú-número 143 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 14 de Diciembre del año próximo pasado.
Para dicho acto, que tendrá efecto simultáneamente en esta Secretaría general y en el Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, se ha señalado el día 26 del que rije, á las tres de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 23 del mes próximo pasado, el proyecto de acopios é inversión de materiales para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los kilómetros 19 y 20, con sus presupuestos de ejecución, material y de contrata, ascendentes á 7780 pesos y S947 pesos oro respectivamente; y habiendo dispuesto á la vez, que dichos trabajos se ejecuten por el sistema de contrata, adjudicada en pública subasta, se ha señalado para dicho acto, que tendrá efecto en esta Secretaría general, el día 26 del que rige, á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en la Sección central de Obras públicas para conocimiento general, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados que sólo serán admitidos durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional para tomar parte en la licitación, el dos por ciento del presupuesto de contrata de las referidas obras, ó sean 178 pesos 94 cts. oro, ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día de la subasta, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación de los kilómetros 19 y 20 de la carretera de primer'or-den de la Habana á San Cristóbal, además de las facultativas que acompañan al proyecto de las generales aprobadas por R. J3. de 11 de Junio de 1886.
Artículo i.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador, una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, del equivalente al dos por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los lidiadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 20 El contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.0 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de les treinta días siguientes al de la adjudicación.
Art. 4.0 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro de treinta días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de ciento ochenta días ó sean seis meses.
Art. 5.0 Se acreditará mensualmente al Contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura, los de la medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día . . • del mes de . . • de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de los acopios é inversión de materiales para la reparación del trozo de la carretera de ¡a Habana á San Cristóbal, comprendido entre los kilómetros 19 y 20; se compromete á tomar por su cuenta dichos servicios por la cantidad de [aquí la cantidad en letras.]
(Fecha y firma.)
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Septiembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Núm. 1199—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, de conformidad con lo dispuesto en el artículo único, capítulo doce, Sección sexta de la Ley de Presupuestos de la Isla de Cuba para el ejercicio de 1893 á 94; Vengo en confimar en el cargo de Administrador general de Comunicaciones de dicha Isla con la categoría de Jefe