GACETA DE LA HAß ANA
815
Id. del id. del Cobré ..... Idem Cubana de ídem. . . . . Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas áSabanilla. . . . . ... » . Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del ’ id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara................ . . •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus....................
Id. del id. de Cuba ... . . . Id. del id. de Guantánamo. . . Id.1 del id. ,de San Cayetano á
Vifíales.. . ................ .
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana . . .» ¿ .
Par á i p. §. D. oro. 8 á 9 p. § <P. oro.
19 á 20 p. § D. oro Par á i p. § P. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
65 á 66 p. § D. oro. i á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g ... . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de .gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espafia. .............Jioáup.8 D.s. p.f. ye.
Inglaterra .	. . . . { 2°% á 21 P- 8 p- * 6° dIV.
Francia...............j 6JÍ ¿ 7 P- g P- á 3 ¿IV.
Alemania .... v . j ¿i á 4 P--§ á 60 dlv'
Estados Unidos. . -. . | 10X á 11 P- § p-> á 3 d[v. Descuento merc^ptil. 10 á 12 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización: 96.—Sa eos: á 0*906 de peso en oro por kilógramos.
BATABANO.
D. Pedro Blanco Núñez, Comandante graduado, Capitán de Infantería, Juez instructor del expediente contra el voluntario quinto de la Compañía Voluntarios de Iberia, Antonio Grafía Viña, por la (afta grave de deserción.
Hago saber: que en dicho expediente he dictado auto de prisión contra dicho voluntario, Antonio, Graña Viña, ocupación del Comercio, cuyo paradero se. ignora, y á quien sigo expediente por la falta grave de deserción; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria-, por la qúe cito, llamo y emplazo, ál referido individuo á fin de que en el término de quince días contados desde.la publicación de ésta, se presente en el Surgidero de Batabanó, ante este Juzgado, bajo apercibí miento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de tfcdas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspóhdiepte custodia al punto antes indicado y á mi disposición.
Batabanó, 14 de (Jfctubre, de 1893.—El Capitán Juez, Pedro Blanco.--Por manejato: El Secretario, José Ibañez.
45 6
BARACOA.
D. Francisco Duque y Molina, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas núm. 64, y Juez instructor del expediente instruido contra el corneta del mismo, Francisco Montesino Molina, por deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente mi último edicto, cito, llamo y emplazo ai referido corneta, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba naciente, boca regular, Color trigüeño, frente pequeña, aire y producción buenos, estatura 1 metro 632 milímetros, y sin señas particulares visibles, para que en el término de diez días á .contar desde la fecha de la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba, se presente en el Cuartel de su Cuerpo en esta Plaza, á fin de que sean oidos sus descargos, hajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y en el mío les suplico practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al indicado Cuartel con las seguridades convenientes y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Baracoa, 2 de Octubré de 1893.—Francisco Duque y Molina.	455
Azúcar de miel.—Nominal.
Ideados de primera infancia é inwirnccidn.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE .CAMBIOS. ;
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS*
D. Antonio Medina y Núñez, auxiliar de corredor.
Habana, 19 de Octubre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militare»'
HABANA.
D. José María López y Padilla, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del cañonero «Magallanes», y fiscal nombrado para instruir sumaria,al marinero de 2a clase Eduardo Fária de Incógnito, por el delito de primera deserción.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo al citado marinero, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de éste, mi tercero y último edicto, se presente en este buque; en la inteligencia que de no hacerlo así, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
A bordo del expresado Arsenal de la Habana, á 15 de Octubre de 1893.—José María López.	457
PALMA SORIANO.
D. Antonio Marzá García, segundo Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo causa contra el paisano don Evaristo Pérez Suárez, cuyo paradero y señas se ignoran, acusado del delito de falsa denuncia; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad en el Cuartel de este poblada.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta oficial de esta provincia.
En Palma Soriano, á 3 de Octubre de 1893.-Antonio Marzá. —Ante mí: El Secretario, Antonio Luceño.
459
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de ia Catedral.
Por el présente edicto se anuncia al público: que en los autos ejecutivos promovidos por don Enrique Rodrígnez Bautista, y continuado por la heredera doña Pilar Bautista López, contra la Sociedad de Corredor Cañellas y Ca., en cobro de pesos, he mandado sacar á pública subasta, por término de veinte días, ios bienes- embargados, señalando para el remate el día diez y ocho del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, en los Estrados del Juzgado, calle de Manrique número treinta y cinco, consistiendo aquéllos en varios muebles tasados en ciento sesenta y cinco pesos, el material acopiado que importa ciento sesenta y seis pesos, la parte industrial que comprende el estanque de depósito de recepción del río', una casa, dos donkis, una fragua, otro depósito de distribución, las tuberías y demás que se expresa en la tasación y las propiedades que son diez mil metros de terreno que miden doce solares, en la manzana número veinte y uno, reparto de la compañía en el Carmelo, donde está el tanque de distribución y una casa y casilla de madera, que todo junto forma Un total de veinte y cinco mil ochocientos noventa y seis pesos oro; el que quiera hacer proposiciones parezca y prometa que se admitirán las que fueren legales; advirtiéndosé, que no 10 será ninguna que no cubra los dos tercios del justiprecio; quelós bienes se sacan á remate sin haberse suplido previamente la falta de títulos de propiedad, y para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar antes en la mesa del Juzgado ó en el Estatablecimiento correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del valor efectivo de dichos bienes.—Habana diez y ocho de Octubre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez,
496 P 20, ,
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día 7 de Diciembre del corriente año, á la una de la tarde en los estrados del Juzgado, calle de Manrique núm. 35, para el remate del potrero «Majagua» ó «Reforma», situado en el barrio de. Man acas, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte, con terrenos de D. A. Martínez; por el Este, con el callejón de Sarria y por el Sur y Oeste, con terrenos de don Francisco Acea; compuesto dé 7 caballerías de tierra y tasado en 2168 pesos oro.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran que se ha de rematar en ese día á favor del que más diese siempre que fuese postura legal, advirtiendo que no lo será ninguna que no cubra los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo al valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que se saca á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad.—Así lo he dispuesto en el incidente al concurso de don Francisco Díaz de Villegas, formado para tratar de la impugnación de cuentas del administrador.—Habana, Octubre 16 de 1893.—Julio Maciá Vázquez*—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1730 T 20
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto se anuncia la muerte sin testar de don Francisco Rodríguez y Martín, natural de Cananas, casa
do, de 52 años de edad, vendedor ambulante y vecino de esta ciudad, y se llama á los que se .crean con derecho á su herencia, para que dentro del término de 60 días, contados desde esta fecha, se presenten en este Juzgado á reclamarla en forma.—Que así lo tengo mandado por auto dictado en el juicio abintestato del ante dicho don Francisco Rodríguez y Martín. Dado en la Habana para su publicación en la Gaceta oficial, á los nueve días del mes.de Octubre-de 1893.,—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo Dj. del Campo...	• 1602 Y 19
Dr. don Francisco O. ■ Ramírez y Chenard-, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito* .
. Por el presente edicto se hace saber á los parientes de doña Teresa Tomasa Valdés, asilada de la Real Casa de Beneficencia: que hallándose padeciendo de anajenación mental, se le ha sometido á observación en el Hospital municipal de esta ciudad, y se les emplaza para que dentro de un mes se personen en el expediente que se ha iniciado en este Juzgado, á usar de ñu derecho, si les conviniere.—Habana, Cjctubre 7 de 1893. Francisco O. Ramírez.—»-Ante mí, Antonio Fernández de Ve-lazco.	1612 T 19.
CERRO.
En los autos éjecutiVos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra don Ramón Claver en cobro de pesos, réditos de censos; ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro en providencia de 14 del mes pasado, recaída á instancia de la parte ejecutante, que se dé conocimiento á don Ramón Claver del nombramiento hecho por la misma parte actora en el perito don José Alamo y Millet, para el avalúo del paño de tierra de 3 cuartos de caballería y 2 cordeles, perteneciente á la estancia «Santa Catalina» de Puentes Grandes que posée el deudor y está^ afecto á la obligación reclamada, previniéndole que dentro de 2 días designe por su parte otro perito para el mencionado avalúo; con el apercibimiento de tenerle por conforme con el nombrado por dicha parte ajecutante.—Y habiendo variado de domicilio don Ramón Claver é ignorándose su /paradero, en virtud de lo mandado en providencia de 13 del que cursa se le fi¡ace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, Octubre 18 de 1893.—José Nicolás de Ortega.
1729 T 20
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de 30 del pasado, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Ruperto Casares Lavín, como albacea administrador dé los bienes quedados al fallecimiento de doña Josefa Betancourt, contra don Antonio Aguilar Varona, sobre nulidad de un contrato, se ha servido disponer se cite á quien corresponda la representación vacante dé los indicados bienes, en virtud de haber cesado en dicho cargo el administrador don Ruperto Casares; para que dentro del término de 10 días comparezcan á personarse en forma en los autos, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verificare.—Y no siendo conbcida la persona ó entidad á quien corresponda la representación de los bienes, cumpliendo lo dispuesto en la providencia citada, se fija y publica la presente, de conformidad con lo prescrito en el art. 269 de la Ley de E. Civil.—Puerto Príncipe, Octubre 5 de 1893.—Francisco Flores Jiménez.—Y pra su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.
1728 T 20
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique Montiel, vecino que fué de la calle de Dragones número 39, para que el día 18 de Noviembre próximo venidero, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comentarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por provocación á la rebelión, contra don Cristóbal Fuente y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Octubre de 189o.—Él .Secretario, Francisco de Castro.
1733	I 20
El Sr. Juez de instrucción dél distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio Mellado y don Ramón Fernández, vecinos que fueron del Mercado de Tacón en la casilla número 64 y en el café «El Lou-vre» respectivamente, para que el día 4 de Noviembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don Toribio Alonso Martín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Octubre de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1732 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por muerte por sumersión, ha dispuesto se se citen por este medió á los familiares del asiático Cristóbal Alen, por si desean mostrarse parte en dicha causa, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á I9 de Octubre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
1734	I 20
BELÉN
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Durrau Serra, ó sea don Teodoro Manonellas, natural de Gerona, provincia de ídem, estado soltero, de 44 años, de profesión comercio, vecino de ésta, hijo de Tomás y de Josefa, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel deísta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por tentativa de estafa, núm. 68 del 92; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 16 de Octubre dé 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1720 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Escribano García, vecino- que fué del Mercado de Colón número 10, para que á las 12 de la mañana del día 27 de Noviembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en