238
GACETA DE LA HABANA
los periódicos oficiales porque ignora quienes sean y donde residen á lo que se accedió según la providencia que dice así:-Providencia, Juez Sr. Torralbas.—Habana, Julio 27 de 1893.-Por presentado y proveyendo á lo principal del escrito de esta parte de 9 de Mayo último, hágase saber á los acreedores hipotecarios posteriores en la forma que se solicita el estado del juicio, para que intervengan en el avalúo y subasta de la finca embargada, y reintégrese á primera audiencia el pliego de oficio usado i fojas 136,-Lo mandó y firma su Sría., doy fe.— Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Tnsua.—En su virtud hago saber á los interesados en la hipoteca constituido por don Francisco J. Mestre, que el estado del presente juicio es el de procedimiento de apremio á los efectos antes expresados.—Habana, Julio 28 de 1893.—Antonio Alvarez Tnsua.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.-;—Ante mí. Antonio Alvarez Insua.	348 P 30
CARDENAS.
A consecuencia dél juicio de mayor cuantía promovido por doña Estanislaa, don Basilio y don Manuel Tosca y Díaz, confra don Cosme. María, don Pablo María, don Fernando María, don José María, don Francisco María y doña Juana María de la Tórnente y contra don Éustoquio Hernández y Rodríguez y don José Gómez Otahola, como Síndicos del Concurro de don Cosme María de la Torríeñte y compartes, para que se declare nulo el expresado concurso, el Sr. Juez de 1.a instancia de esta Ciudad, ha dispuesto se notifique á los ya expresados Torriente, la sentencia dictada en 7 de Julio corriente, cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo declarar y declaro nulo el juicio concurso voluntario de D. Cosme María de la Torriente y Hernández y compartes, y, la cesión del ingenio Laura (á) Tosca, que cursó por ante el Escribano de este Juzgado don .Eugenio López, sin especial condenación de costas.-Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo en la audiencia pública del día de hoy.-Ramón R. Loredo.-Ldo. Eugenio de Cuadra.-Publicación.-La anterior sentencia fué publicada, leída y firmada por elSr. Juez que la suscribe, con el asesor, en la audiencia pública del día de hoy.—Cárdenas, Julio 7 de 1893.—Eugenio López!—Y en virtud de ignorarse el domicilios de los ya mencionados don Cosme María, don Pablo María, don Fernando María, D. José María, don Francisco María y doña Juana María de la Torriente y Hernández, se les notifique la expresada sentencia por medio de la presente que sé insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Julio 22 de 1893.—Eugenio López.
, J ' 347 P 30
JARUCO.
dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á notificarse en la mencionada causa.— Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Julio de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
449 I 30
GUADALUPE..
El Sr. Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por este medio sean citados don Carlos Jaime Carvajal y Ríos, don Ramón Millé y Beltrán y don Luis E. Palacios y Velarde, vecinos que fueron j éste y el primero de Galiano 118 y el segundo dé la calle de la i Amistad, en una lamparería; para que el 10 del entrante mes de Agosto á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Excma. Audiencia por la Relatoria del Sr. Gastón, para que comiencen las sesiones del juicip • oral en caiisa contra el mqreno Florencio Cortada, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado,' para
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en la causa seguida contra el moreno Crescencio Máragliano y otros, por robo y lesiones, ha dispuesto que por este medio se convoque al moreno José Antonio Sandoval,. vecino que fué de esta villa, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de
publicación, libro la
remitir á la Gaceta oficial, expido la presente.-19 dé 1893.—P. S,, José Garcíd Tejada.
GUINEA
•Habana, Julio 318 I *29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficiál, se convoquen ai pardorEloy Péréz y,moreno José de la Cruz Hernández, vecinos de esta villa y trabajadores que fueron del ingenio «Providencia,», para que á las 11 de la mañana del día 28 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 1.a cte la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones dél juicio oral y,público de la causa seguida contra dicho pardo, por hurto.—-Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente que firmo en Güines á 26 de Julio de 1893.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 416 í 29
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-1 ruco.
. Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado cursan los’ autos sobre prevención de. abintestato y declaratoria de herederos de don Vicente Guerra; Chaluz y Sánchez* Seijas, natural de Pontevedra y vecino que fué de e§ta,ciudad, dónde falleció, á los 87 años de edad, á las 12 del día 24 de Enero de 1892, sin haber otorgado testamento y.en estado de soltería, .hijo legítimo de don Luis de la Guerra Chaluz y doña Dolores Sánchez Seijas; en los cuales se han presentado reclamando la herencia doña Elvira Guerra Te-rradas, doña María y don Ramón Guerra Rodríguez, sobrinos del junado, con cuyo motivo se llama á los que : se crean, con igual.ó mejor derecho, para que .comparezcan pn este Juzgado á reclamarlo dentro de 60 días.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á¡,'24 de
Armenteros y. Ovando.—Ante mí, 342 P 28
PINAR DEL RlO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garrigá, Jue¿ de instrucción, de Pinar del Río. .
Por el presénte se ci^a y emplaza á don Rafael Bravo Dhirino, para que. dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarle de la culpa que Je resulta en el' sumario, por estafa de 5 centenes á doña Mariana Becerra; séguro dé oírsele y adminisVrárlé justicia; y dé lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río 12 de Juliocde Í8$3.—1-AuléS.—Ante mí, Tosé V. Urrutia.	302 I 29
MATANZAS.
justicia en la referida causa.—Y para su presente en Alfonso XII á 20 de julio, de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	342 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, se ha servido disponer en la causa qué por ante mí cursa, por hurto, que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que sepan si don Manuel Arcía y Marrero, carrece de bienes de fortuna, para que dentro de quinto día se presenten ante este Juzgado, á exponerlo.tr-Y para su publicación en la Gaceta oficial, cumpliendo lo mandado, expido la presente en Alfonso &TÍ, Julio 25 dé i 893.—Eugenio Pérez Cubas.
399 ‘ I 29 ’
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de, este distrito judicial^ en la causa "contra el asiático Ladislao Afong, por homicidio del de igual clase Enrique Afun, ha dispuesto sé convoque al asiático conocido Jocao, m'andadéró qué fué del ingenio «Pichardo», en el término de Corralfalso; , para qué dentro de quinto día comparezca á declarar.—Y para que tengan electo la convocatoria, libro la presente.—Colón, Julio 19 de 1893.—Manuel V.Lavarría.	317 I 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, se convoque á las* turcas María Elias, Lucía Curí y Pablo Jorge; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia en causa por robo.—Y cumpliendo'lo mapdado, libro ¡la[ presente.—Colón, Julio 18 de 1893*—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
299 I *729
SAGUA LA GRANDE.
Abril de 1893.—Pedro Buenaventura Sánchez.
BARACOA.
Dr. don Berenguér P. de Comaseraa y Mónés, Juez de 1.a instancia de este distrito:
Por el presente edicto se hace saber: qué al objeto y en los aütós que la misma expresa se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así:——Cédula de emplazamiento para don Roque Alayo y Valls.—Por providencia dictada por él Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito en 17 de Septiembre del año 1891, én el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don José Homobono, doña Mercedes y doña María Pérez Hernández, como sucesores don Juan Pérez y Fernández contra don Roque Alayo y Valls en cobro de 1500 pesos, se confirió traslado á dicho Alayo y Valls, cuyo domicilio se ignora ó á sus herederos; para que en el término de 30 días se personen en dichos autos, con prevención de que si no lo verificaban les pararán el perjuicio que hubieré lugar en derecho; y habiéndosele acusado la rebeldía por providencia de 26 de Febrero del año próximo pasado, se mandó hacer este segundo emplazamiento.—Baracoa, Febrero 26 de 1892,-José Piñó.—Y para su publicación, se libra la- presénte.—Baracoa, Mayo 13 de 1893.—Dr. Berenguér P. de Comasema.—Por mandado de su Sría., José Piñó.	345 P 29
CATEDRAL.
El Sr.* Juez de instrucción dél distrito de la Catedral en la causa formada por estafa á don Francisco Brey, ha dispuesto se citen por esté medio á las personas que conozcan á los procesados don Pédro García Hernández (á) «El Guajiro» y don Manuel Arnao ó Arnaldo, y puedan dar razón de los bienes de fortuna que posean, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparézcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido lá présente en (a Habana á 22 de Julio dé 1893.—¡El Escribano, Zacarías Brézmes. 393 I 29
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la « Gaceta oficial, á don Andrés Martí y don Amable García, para que á las 10 de la mañana del día 7 de Agosto próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones deJ juicio oral en causa seguida por lesiones, contra don Manuel Menén-dez.-Habana, Julio 27 de 1893.-E1 Secretario, Eligió Bonachea.
412 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha ’dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Rosa Fernández, para que á las 10 de la mañana de! día ' 2 de Agosto próximo venidero, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por sustracción de-una menor, contra don Ricardo Catalán..—Habana, 27 de Julio de 1893 —El Secretario, Eligió Bonachea. ,	413 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por hurto á don Francisco Blanco, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Argos y Anas, para que
Don Eduardo Alvarez,y Rodríguez; jaez,de instrucción del distrito Norte de ésta ciudad.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Dámaso y don Desiderio Suárez y Gómez, el primero, natural de Corral-falso, vecino de Ceiba Mocha, soltero» labrador, de 23 años de edad é hijo de don Juan y doña Hipólita, y el segundo, natural de Corral Nuevo, de Ja propia ..vecindad, estado y oficio del anterior é hijo de los mismos padpes, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en.el término de 10 días se presenten éii la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derébhó en la causa que se les sigue y está pendiente’ante 3a 'Audiencia Territorial; por el delito de estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo .contrario serán declarados rebeldes y les;parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la lqy. —Asimismo, ruego y , encargo á las autoridades ¡y agentes .de policía judicial pro- , cedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposi- ‘ ción de,aquel TribunaL.—Matanzas, Julio, 19 de l893.-r-Eduar-dó Alvárek.—Lúis de Verá Sáenz.	'316 I 28
' A consecuencia de Superior carta orden de lá Audiencia Territorial de esta Región, en el rollo de la causa seguida contra el pardo Casimiro Tolón (á) «Centinela,) por hurto, há dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de está ciudad y su jurisdicción, por ante .mí, el Secretario, que : por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido pardo, para que á la mayor brevedad posible, comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Contreras número 70, para un acto de justicia.—Y cumpliendo, con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Julio 26.de 1893.—Juan Vinágeras.
430 I 129
ANSOLFO XII.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción interino de ésta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Nicanor Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días se presen-te en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á.la busca y captura de dicho moreno, remitiéndolo á la., corcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 19 de 1893.—Manuel Barreto.—Eu3e-nio Pérez Cubáis.	344 I 29
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cipriano Mora, Pedro Bango, pardo Felipe Quevedo, Florentino Hernández, Cecilio Zabala, Hilario Acosta y morena Isabel Bango, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la chipa que les resultan en la causa que se les sigue por juego prohibido.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de dichos individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa.Alfonso, XII, Jplio 25 de ,1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.	4Q8 I 29
Don Manuel Barréto y Dueñas, Juez de instruccin interino de esta ‘villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno' Sébástián Sarracén, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días se presénte en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del moreno del referido moreno, remitiéndolo á la cárcel dé ésta villa.—Alfonso XII, Julio 24 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.	407 I 29.
Don Mánúel Barreio y Dueñas, Juez de instrucción interino de ésta3 villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y empláZó al moreno Andrés Tolón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de ésta villa, á descargarse de la culpa que, le resulta en la causa qup se le sigue por hurto.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del referido moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII, »Julio 24 de 1893.—Manuel' Barreto?—Eugenio Pérez Cubas.	t 406 I 29
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa’ y su partido.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazó á don Nicolás Porro y Santaiia, natural dé esta villa, de 24 años, soltero, tabaquero y vecino de Santo Domingo; y á don Arturó Cabrera y González, natural dé ésta, vecino de Santo Domingo, soltero, de 26 años y tabaquera, para que dentfo de 10 días se presénten en la cárcel pública de esta yilla, á descargarse de la, culpa que les resulta en la causa que se les . sigue por amenazas á doña María Ruíz, cuyo delito se cometió el día 7 de Octubre en Sto. Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrarío sé le declarará rebeldé y contumaz.—Al propio'tiempo ruego á las autorida-, des tanto civiles como militares y demás fuñcionarios de policía' judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos'y su conducción áCJa cárcel'.pública.de esta.cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo .mandado para su publicación' en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Gfánde á 24' ,de Julio de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, P. S., Avelino Betanc’ourt.	458 í 30
CTENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés,' Juez dé instrucción dé esta ciudad. •
. Por la presente, requisitoria, cito, llamo y emplazo á!*don Manuel García Marrero, para que én! el término de 20 días sé presente en la cárcel pública de,esta ciudad, á, descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, y . de no ,verificarlo,c se lé declarará rebelde y.contumaz, y le pa- , rarán los perjuicios á qiie hubiere lugar coii arreglo á, la }ey* ‘Cienfuegos, Julio' 20 de 1893.—JoSéSVL Sólís.—Ante mí, Mariano Guast.* • * • •	• '	. 35? T . 29
Don José María Solís y ValdéS, Juez de instrucción de esta ciudad. .	; i	. .
Por-la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Selva y González, natural y vecino de esta ciiidad, soltero, de 7,6 años de edad y mecánico, para que en el térmi-mino de 20 días sé presente en Ja cárcel pública, á descargarse de la culpa qué lé resulta éñ causa que se le sigue por estafa, y de no verihcarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los1 perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cienfuegos, Julio 18 de 1893.—José M. Solís.;—Antemí, Mariano Guast.	338 I 29
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 30 DE JULIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo. San Rufino, mártir y Santa Máxima.«
(Circular en Santo Angel.) . '
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa de este puerto al,de Gibara, para el despacho del pailebot «Expreso de Gibara.» Su patrón en el muelle de Paula.
Se han extraviado1 una licencia y cédula
•/
personal expedidas á favor de José Casal; se suplica al que las haya encontrado las entregue en ésta Redacción.—José Casal.
REGLAMENTO
para la ejecucioji de la Ley de Policía de ferrocarriles
S i 'i <1 "A .ir PvA
Se vende en está imprenta al precio de 40 centavo*él ejemplar.-' -*7;/)) r. .	K,-es