Año LV —Núm. 37
Sábado 12 de Agosto de 1893
Tomo 29. — Pág. 321
PUNTOS IDE JWSUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, ^calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
LOs anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
FREOIO DENLOS A-3STTJISraiOS
Poi cada lmea al dia «
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre , Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . ■. . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
6-00 oro. £ 6-qo oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ....... ...... 5o cts. oro.
• 30 ¿2*, oro.
PARTR OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
¡GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 28 de Julio último, la segunda subasta anunciada para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el actual año económico; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se vuelva á convocar licita dores, con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 27 de Junio último, con la rebaja del diez por ciento en los tipos marcados sobre los jornales de los oficiales y aprendices de zapatero, en el concepto de que la nueva subasta para el indicado arrendamiento se celebrará en esta Secretaría general, á la una de la tarde del día 16 del actual.
Habana, 5 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
No habiéndose presentado D. Mariano Hoyo López, -contratista de la cantina del Presidio de la Habana, á hacerse cargo de este servicio, que le fué adjudicado en su «basta pública el 6 de Junio último; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer quede sin efecto dicha adjudicación y se saque á nueva subasta el expresado servicio, con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Mayo de este año y Boletín oficial de 14 de Junio, cuya subasta se celebrará en la Secretaría del ^Gobierno general, ála una de la tarde del 17 del corriente.
Habana, 5 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1294 y con fecha 19 de Julio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de 20 de Enero último, presentada por los señores Godó y Compañía, fabricantes de hilados y tejidos de yute, establecidos en Barcelona, y reproducida el 10 de Abril próximo pasado, en la •que solicitan se deje sin efecto el acuerdo dictado en 25 de Noviembre del año anterior por el Gobernador regional de la Habana, á instancia de los señores Henry B. Ha-mel y Compañía, en que se resolvió que los sacos usados y vacíos que se hubiesen exportado desde primero de Julio anterior ó se exportasen en lo sucesivo con azúcares del país, los cuales á consecuencia del lavado al vapor que sufren para extraerles la melaza de que se impregnan, no pueden conservar la numeración y marcas con que se exportaron, se entiendan libres de derechos á su reimportación, siempre que ésta se verifique con arreglo á las formalidades que en el mismo acuerdo se determinan.—Resultando: que no teniéndose en este Ministerio conocimiento •oficial del acuerdo cuya revocación solicitaban los señores Oodó y Compañía, se acordó por Real de 20 de Abril remitir la instancia de estos señores á informe del Gobernador regional de la Habana. —Vista la disposición tercera •del Arancel provisional de Cuba y Puerto Rico, en que se comprenden entre los artículos libres de derecho, previo el cumplimiento de las formalidades que para cada caso determinan las Ordenanzas de Aduanas, los envases que hayan salido de la Isla con frutos, azúcares, mieles y aguardientes y se reimporten vacíos, inclusos los llamados pipotes de hierro galvanizado, para la salida de alcoholes. —Vistas las Ordenanzas de Aduanas, vigente? para las provincias de la Isla de Cuba, que no contienen disposición alguna referente á la reimportación de envases y el artículo
3.0 del Real decreto de 7 de Junio de 1892, que al ponerlas en vigor autorizó al Ministerio de Ultramar para dictar las disposiciones aclaratorias que exijan su planteamiento y su aplicación.—Vista la Reai orden de 20 de Junio de 1885, por la cual se accedió á la solicitud de franquicia para la reimportación de bocoyes que fueran con mieles á New Yoik, con la sujeción á las reglas dictadas por la Intendencia general de Hacienda, recomendando al Gobernador general que vigilara la ejecución de este servicio y autorizándole para hacer cesar el beneficio en el caso de abuso general, debiendo presentar las personas que desearan gozar de la franquicia los siguientes documentos: —19 Una certificación de la Aduana, expresiva del número y marcas de los envases exportados, fecha de su salida, buque conductor y puerto á que fueron destinados.—20 Otro atestado del puerto de procedencia, visado por el Cónsul español respectivo, que acredite que los bocoyes que regresan vacíos y de cuyos números y marcas ha de hacerse expresión, son los mismos que allí llegaron con mieles en el buque que los condujo.—Y 30 Un acta suscrita en la Aduana de la Habana por el Inspector de muelles y Vistas del despacho, en que se consigne que por el examen escrupuloso de las marcas y evidentes señales de su uso, resulta que los cascos reconocidos son los mismos que fueron exportados, autorizando dicho documento en las demás Aduanas, los Vistas con el Administrador ó Colector.— Vista la Real orden de 4 de Octubre de 1890, por la cual se desestimó la instancia de varios comerciantes de la Habana, pidiendo que se declarasen^ibres de derechos de im portación los bocoyes vacíos y usados que se reimportaran sin el requisito de la numeración y marcas, disponiendo que los solicitantes se atuvieran á las reglas publicadas para la ejecución de la Real orden de 4 de Octubre de 1885. —Considerando: que si bien pueden ser atendibles las razones que los señores Godó y Compañía alegan en su instancia; el sentido genérico con que se halla redactado el párrafo primero de la disposición tercera del Arancel que provisionalmente rije para las islas de Cuba y Puerto Rico, no permite entender que los sacos se hallen excluidos de los envases á que se refiere; y por tanto, solo cabe en el estado actual de las cosas dictar las reglas más eficaces para que el disfrute de aquel beneficio no pueda dar lugar á defraudaciones perjudiciales para el Tesoro y para la indus tria nacional.—Considerando: que para el disfrute de la franquicia es indispensable, conforme al espíritu y á la le tra de la citada disposición Arancelaria, la identificación del envase, de manera que no puedan ofrecer duda, ni el hecho de estar usado, ni la circunstancia de ser el que se reimporta vacío el mismo que fué exportado.—Considerando: que no conteniendo las Ordenanzas vigentes en la isla de Cuba, disposiciones especiales para acreditar esa identidad, han de considerarse subsistentes, mientras no se modifiquen y en cuanto no se opongan á los actuales Aranceles y Ordenanzas, las reglas anteriormente dictadas para la aplicación de la franquicia de reimportación de envases vados, por las cuales se exije que éstos aparezcan con evidentes señales de su uso y conserven las marcas y numeración con que salieron, habiendo sido desestimada por la Real orden de cuatro de Octubre de mil ochociento noventa, la solicitud de que se prescindiera respecto de los bocoyes usados del último de los mencionados requisitos. —Considerando: que aquellas dos condiciones de identifi cación no resultan satisfechas respecto de los sacos que, por el lavado al vapor de que sean objeto en el extranjero, hayan perdido, al presentarlos para la reimportación, las señales evidentes de su uso y las marcas y numeración con que salieron, siendo todavía la comprobación de su identidad más difícil por no permitir la forma de su embarque el reconocimiento de cada uno de los sacos sin deshacer los bultos.—Considerando: que las reglas sobre reimportación en franquicia de los envases vacíos han de cumplir el doble fin de asegurar á los particulares el disfrute legítimo de aquel derecho é impedir que á pretexto de su ejercicio, puedan defraudarse los intereses del Tesoro, por lo cual las reglas deben ser más restrictivas respecto de envases que se confundan fácilmente con los nuevos de la misma clase; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, que, á partir de la publicación de esta Real orden no se consideren comprendidos en el párrafo primero de la disposición tercera del Arancel vigente en las islas de Cuba y Puerto Rico, los sacos usados y vacíos que por el lavado al vapor que hayan sufrido ó por cualquiera otras circunstancias no con-
serven señales evidentes de su uso ó hayan perdido las mar-cas y numeración con que hubiesen sido exportados; y que para la aplicación de la citada disposición Arancelaria á los sacos que salgan ó hubiesen salido de la Isla con frutos 6 ¡ azúcares y se reimporte vacíos, se observen las siguientes reglas:—ia El exportador deberá consignar en la factura de exportación, además de los otros datos exigidos por las Ordenanzas, su propósito de reimportar los sacos, el número de éstos y las marcas y numeración de los mismos.—
•	2a La reimportación habrá de verificarse por la misma j Aduana que la exportación y á consignación del mismo ex-¡ portador, á quien se llevará cuenta corriente del número | de sacos que exporte con el propósito declarado de reimportarlos y de los que reimporten.—3a Los sacos han de
I provenir del mismo puerto á que se exportaron, presentar señales evidentes de su uso y conservar claras y legibles las mismas marcas y numeración con que fueron exportados. —4a A la declaración para la reimportación habrán de acompañarse: Certificación de la póliza de exportación en que se exprese el número de sacos exportados, la numeración y marca de los mismos, la fecha de salida del buque y el punto de destino; un atestado visado por el Cónsul | de España en el puerto de destino y procedencia que acre-I dite que los sacos que regresaron vacíos, cuyos números y ' marcas se expresarán con los mismos que allí llegaron con
•	azúcar ó frutos en el buque que los condujo, y una decla-! ración firmada por el Inspector de muelles y Vista de despacho ó por el Vista con el Administrador ó Coletor de la
I Aduana, en que se consigne que por el examen escrupuloso ¡ de las marcas y evidentes señales de su uso, resulta que los sacos reconocidos son los mismos que fueron exportados,
•	debiendo abrirse para este reconocimiento las balas ó pa-j cas que por su forma ó condiciones no permitan examinar
de otro modo todos los sacos contenidos en ellas.—Lo que 1 de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y J efectos correspondientes, siendo al propio tiempo volun-j tad de S. M. que esta resolución se publique literal en las Gacetas oficiales de Madrid y de esa capital.»
Y habiendo dispuesto S. E. su cumplimiento con fe-| cha.3 del actual, de suborden se publica en la Gaceta ofi-! cial para general Conocimiento y puntual observancia por parte de las Aduanas de esta Isla.
Habana, 7 de Agosto de 1893.—Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. i Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del i Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á j D. Ricarco La Chica, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Septiembrede 1886, presupuesto ! de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo i se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo I 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr* Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan María Lasquett, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de Cienfuegos, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.