1200
GACETA DE LA HABANA
Manuel Cuesta y don Lorenzo Brieba y Massanet, con esta fecha, ha dispuesto que por lo Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar acerca de sus insolvencias, para que comparezcan en este Juzgado, sito Tacón número 2, dentro de tercero día y en horas hábiles.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Diciembre 9 de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2526	I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes de la procesada María del Rosario Abreu, ha dispuesto que por este medio se convoquen á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia de dicha morena, para que comparezcan en este Juzgado, sito Tacón número 2, dentro de tercero día y en horas hábiles.—»Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á l.° de Diciembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Camp«.	: 2525 I 12
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno Felipe Santiago Bello, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á dicho moreno Felipe Santiago Bello, que tuvo su última residencia en el barrio de Casa Blanca, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1893.—El Escribano, P. S., José Esclápet.
2541 I 13
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra don Hernández Alva-rez y Martínez, por tentativa de hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Carlos Díaz y Ravil, natural de la Habana, de 15 años, estudiante y vecino de la calzada del Cerro número 540, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles núm. 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 11 de Diciembre de 1893.—El Escribano, José Esclápet.	2540 I 13
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito,* llamo y emplazo á don Domingo Cayado y Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, de 25 años, jornalero, hijo de Francisco y María y vecino que ha sido de San Lázaro núm. 94, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta causa que se le sigue por lesiones á don Manuel Cayado; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo álas autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Diciembre de 1893. Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
2524 I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra don Juan Martínez y otro, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que se consideren con derecho á un bolsillo de estambre color verde y rosado, conteniendo diez y medio pesos plata, que fué ocupado en poder de los procesados, en la noche del 28 del pasado, en la calzada de San Lázaro, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Diciembre de 1893.—El Escribano, José Esclápet.
2527	I 12
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente se cita, llama y emplaza á don Antonio Lorenzo Valdés, natural de Habana, estado soltero, profesión dependiente, de 20 años de edad, de padres ignorados, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interésala administración de justicia.—Habana, 6 de Diciembre de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	<	2520 1 12
JARUCO.
Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Donjaruco.
Por la presente se convoca á don Manuel Febles León; para que el día 2 de Enero próximo á las 12 del día, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la A u-diencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Gervasio Casañas por homicidio.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Diciembre 9 de 1893.—Rafael Aguiar.
2539 I 13
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco.
Por la presente se convoca á don Diego Amador San-tana,® para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á manifestar si desea mostrarse parte en el sumario por lesiones, contra don Emilio Nogués, y si renuncia á la indemnización que pudiera corresponderle.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco y Diciembre 7 de 1893.—Ovando.—Rafael Aguiar.
2495 I 12
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Wenceslao Piquero, natural de Quiebra Hacha, vecino de Guanajay, soltero, labrador y de 40 años de edad, de estatura regular, delgado, pelo pasa, bigote pequeño, barba escasa recortada; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue en unión de don José Rodríguez Figueroa, por asesinato de la morena María de la Cruz Peñalver; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y -administrará justicia y de no hacerlo le pararán el perjuicio -que haya lugar.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, se sirvan disponer la captura de dicho moreno y remitirlo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Diciembre 9 de 1893.— José M.a Vélez.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
2531 I 13
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridados, agentes de las mismas y policía judicial, haber dispuesto se solicite con toda eficacia y remita en calidad de detenido á la cárcel de este partido y á disposición de este Juzgado á la persona que sin justo título tenga en su poder una muía color aceituno, como de 6 cuartas de alzada, redomona con el hierro P. I. muy apagado; herrada en la pata derecho y de 2 y media á 3 años de edad, ocupando la misma, caso de ser habido, cuya muía le fué hurtada á don Pedro Murías, la noche del 15 de Julio último en la finca nombrada «La Junta», término municipal de San Luis.—Pinar del Río, Diciembre 2 de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.	2513 1 12
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción interino de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoquen á las personas que se crean con derecho á una potranca dorada, como de 10 meses y á un caballo dorado de 6 y media cuartas y calzado de las dos patas, cuyos animales han sido ocupados en la causa número 360, contra don Casimiro Queijo, por hurto.—Alfonso X1T, Diciembre 9 de 1893.—El Escribano, Eugenio Pérez Cnbas.	2533 I 13
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matan zas, librada en causa contra don Juan Albelo y González y otros, por lesiones, ha dispuesto se cite al asiático Antonio Félix Díaz, para que el día 17 del actual, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 9 de Diciembre de 1893.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2532 I 13
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en el incidente de eiqbargo contra el moreno Ricardo Abreu, por hurto, ha dispuesto se convoquen á los individuos que conozcan al expresado moreno y puedan declarar acerca de su insolvencia, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, á un acto de justicia en el referido incidente.— Colón, Diciembre 7 de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2518 I 10
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades y sus agentes, que por auto de esta fecha, se ha dispuesto dejar sin efecto la requisitoria librada en 14 de Julio de 1890, para la captura de don Pedro Vera y Alvarez, procesado en causa por estafa.—Colón, Diciembre 7 de 1893.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	2517 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la causa contra el pardo Timoteo Almagro y otros, por robo al asiático Miguel Piedra, ha dispuesto se convoque á la morena María Clara Jorrín, vecina que fué de Jovellanos, para que en el término de quinto día comparezca eu este Juzgado, á prestar declaración.—Colón, Diciembre 6 de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2515 I 10
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Serra, vecino que fué de Palmillas, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado paralas ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Diciembre 5 de 1893.— Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2516 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo Justo Ruíz Mendandúa, por disparo y lesiones, ha dispuesto se cite al moreno Clemente Arias, para que el día 20 del actual, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.— Colón, Diciembre 5 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
2467 I 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque al moreno Francisco Carol, vecino que fué de ésta, para que comparezca á prestar declaración en causa por lesiones al pardo Porfirio Morera.—Colón, Diciembre 5 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
2475 I 10
CIENFUEGOS.
Don Antonio Por rúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Iglesias Tarrios, de estatura baja, grueso, viste camisa guayabera de listas y pantalón de dril, para que en el término de 20 se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio, y de no verificarlo, se le declarará rebelde rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 29 de 1893.—Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.
2477 I 10
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Roque y Sol, natural de esta ciudad, soltero, de 24 años de edad y de campo, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 30 de 1893.—Porrúa.— Ante mí, Mariano Guast.	2476 I 10
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Fresneda, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al
moreno José de la Cruz Rivalta.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento'de su paradero, su remisión á ésta cárcel.—Cienfuegos, Diciembre 3 de 1893.—Porrúa,—Ante mí, Mariano Guast.	2499 I 10
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fernando Toledo y Hernández, natural de Canarias, soltero, de 24 años de edad, vecino de Rodas, hijo de don Miguel y doña María, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, á virtud de carta orden Superior.— Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cien-fuegos, Diciembre 4 de 1893.—Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	,	2498 I 10
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción de este paitido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Andrés Salvide é Irure, (a) El Vizcaíno, natural de Filíala, soltero, de 53 años de edad y billetero, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cienfuegos, Diciembre 4 de 1893.—Porrúa.— Ante mí, Mariano Guast.	2494 I 10
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Manuel Blanco y Calvo, por hurto, que por este medio se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado, jaca, de 7 cuartas de alzada, con lucero y un hierro en la paleta ó anca izquierda figurando una W ó una M. al revés y otro caballo rocillo de 6 y media cuartas largas de alzada, entero y con un hierro incomprencible y además tiene una pata blanca, para que dentro del término de quinto día, sé presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Diciembre de 1893. El Escribano, Avelino Betancourt.	2534 I 12
SANTA CLARA.
El Sr. Juez ha dispuesto, en providencia de este día, dictada en la causa criminal que se sigue por hurto de un caballo de ignorado dueño, color rosillo jabonado, castrado, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, mostrenco y con un lucero en la frente, se convoquen por este medio á las personas que se consideren con derecho al citado animal, para que dentro del término de 10 días comparezcan en este Juzgado, con los documentos correspondientes, á hacer uso de derecho; apercibidos, de que si no lo verifican, se declarará bienes mostrenco.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara, 7 de Diciembre de 1893.—Manuel García Garófalo.	2510 I 12
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Buenaventura Ruíz y Martínez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 23 años de edad y de campo; para que dentro del término de 10 días se presente en calidad de preso en la cárcel pública de esta ciudad, á la disposición de la Illma. Audiencia de esta provincia, que así lo he dispuesto en causa contra el mismo por injurias á agentes de la autoridad; en la inteligencia de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel y á la disposición de la Illma. Audiencia del citado individuo.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Santa Clara, 7 de Diciembre de 1893.—Miguel de Céspedes.— Manuel García Garófalo.	2511 I 12
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel López Incógnito, natural y vecino de Pontevedra, de 22 años de edad, soltero, de campo, de estatura regular, constitución fuerte, pelo negro, ojos pardos, barba poca y un pequeño bigote; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, en causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica de declarársele rebelde y de pararle los perjuicios á que hubiere lngar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 9 de Diciembre de 1893.—Armando de Zayas.—Por su mandado, P. D., Esteban Bosch.	2535 I 13
Juzgados Municipales
UNIÓN DE REYES.
Don Antonio Fernández y Muñoz, Juez municipal de Unión • de Reyes.
Por la presente requisitoaia, cito, llamo y emplazo al moreno Ciprián Macías, natural del Limonar, vecino de este término, soltero, de campo y de 25 años; para que dentro del término de 9 días se presente en el depósito municipal de este pueblo, con objeto de cumplir la condena que le ha sido impuesta en el juicio de faltas que se le siguió por lesiones á la morena Leocadia Oviedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Al mismo tiempo encargo á las autoridades é iddividuos de la policía judicial, que procedan á la busca y detención del moreno antes referido, remitiéndolo al lugar y con el objeto antes indicado.—Unión de Reyes, Diciembre 6 de 1893.—Antonio Fernández.—Por mandado de sn Sría., José L. Moreno.
2512 I 12
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 13 DE DICIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santas Lucía, virgen y mártir, y Otilia, y San Jucundo.
(Circular en San Felipe.)