IFIEIE^IOIDICO OFICIAL DEL O-OIBIIE FAUSTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
¿Ia.ba.na, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23. A Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los fes ti v* 5.
PRBCIOIDB^tLOS AANUNCIOSJ
Por cada linea al dia «........................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. I Península, por ídem .	. . .
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDEE EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ..............................5° c*s* oro*
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del actual, •se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigile:
«Excmo. Sr.:—En vista déla petición que por escrito y con fecha n de Mayo último, dirijieron á SS. AA. los Infantes doña Eulalia y don Antonio, á su paso por esa Isla, D. José R. Avellanal y otros cuatro más, en nombre suyo y representación de los alumnos que siguen sus estudios en la Universidad de la Habana, relativa á que se les conceda un curso especial de Junio á Septiembre, válido, en sus estudios académicos y extensivo á todos los estudiantes de las distintas facultades.—Vistos los artículos 104, 109, 167, 169, 171, 174, 176, 188, 197 y 200 del Reglamento de la Universidad de 7 de Diciemhre de . 1880, en los cuales se establece el orden como deben verificarse los estudios en cada curso. — Considerando: que de. accederse á la petición de los interesados se alteraría la marcha regular y ordenada de la enseñanza, produciéndose notoria confusión, por haber de mezclarse los trabajos académicos y administrativos correspondientes al actual curso, del cual habían empezado ya los exámenes ordinarios y se verifica- | rán en Septiembre los extraordinarios con que finaliza; que ¡ en el mismo mes de Septiembre habrá de tener efecto la inscripción de matrícula para el siguiente, ósea el de 1893 á 94, inscripción que no podrá tener lugar, supuesto que para ello es necesario haber sido aprobado en correspon • •diente examen de las asignaturas que antes han de haberse -cursado, en cuya situación no podrían encontrarse los alumnos que siguieran el pretendido intercalado curso, que los únicos meses válidos,para que les estudios pudieran realizarse con algún orden, serían los de Julio y Agosto, en los cuales la salud pública exige imperiosamente se adopten las más eficaces precauciones para que la enfermedad endémica en esa Isla, no se recrudezca, evitando la aglomeración de personas, acerca de cuyo importante servicio no podrían evitarse entre los alumnos concurrentes á las Aulas, males que la prudencia aconseja precaver en bien de los reclamantes mismos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Regente del Reino, se ha servido desestimar la pretensión de los recurrentes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. •Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Junio próximo pasado y bajo el número 766, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar en Real orden de esta fecha, dice al Director general de Obras públicas del Ministerio de Fomento, lo siguiente: - Illmo. Sr.:—Visto el oficio de V. S., fecha 18 de Marzo próximo pasado y la cuenta que acompaña por indemnizaciones y gastos de viaje devengados por el Ingeniero Jefe de Caminos, Canales y Puertos, D. Salustiano Martínez Pando, con motivo del verificado por el mismo á esta Corte desde Santander, punto de desembarque á su regreso de Ultramar y cuya cuenta asciende á la cantidad de ciento treinta y seis -pesetas y diez céntimos; cuenta y oficio que remite V. S. á consecuencia de instancia formulada por dicho Ingeniero en reclamación del expresado abono de pasaje.— Considerando: que los funcionarios que cesan en el servicio de Ultramar no dependen de este Ministerio desde el momento de su desembarque en la Península.—Considerando: que si bien se dispone en la Real orden de 29 de Septiembre de 1877, la presentación en este Departamento
de los funcionarios facultativos que cesen en el servicio de Ultramar, así que regresen á Europa ó el momento en que reciban la orden de traslación á la Península, si se hallasen ya en ella; no preceptúa dicha disposición el abono de la clase de gastos de viaje de que trata y que si el espíritu de la expresada disposición hubiera sido la concesión del indicado derecho, así se hubiera explícitamente consignado en la misma.—De conformidad con lo informado por la Dirección general de Hacienda de este Ministerio; S. M. el Rey [q. D. g.] y su nombre la Reina Regente del ReL no, se ha servido disponer que se desestime la aludida reclamación del Ingehieio Jefe de Caminos, (Canales y Puertos, D. Salustiano Martínez Pando, y que se tenga présente lo resuelto sobre el particular para cuantos casos análogos ocurran en lo sucesivo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.— De Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 23 del expresado mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1893.
* ’¿' El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación. .
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos, para el día 11 del actual.
Núm. del li-[ bramiento.	AMORTIZABLE.	Importe. Pesos. C.
39	D. Manuel S. Portillo y Bruzôn . . •	6200 .
	ANUALIDADES.	
72	D. Lorenzo Alvarez, por D. Bernabé	
	Agnilar			53 44
73	D. Eulogio Garcia Ceballos, por D. Jo	
	sé Garcia Alvarez		71 *5
74	D. Gabriel Garcia, por D. Genaro Val-	
	dés Alvarez		146 07
75	D. Manuel R. Maribona, por D. José	
	Ma Côrdova Morejôn		2083 42
	Suma. . . .	2354 18
Los señalamientos de pago se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 8 de Julio de 1893.—El Secretario, P. S., fosé Muñoz de Baena.
Intervención general del EsUdo.
Sección de cuentas.—Negociado de repatos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escobar, Interventor que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de es ta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego dé reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883; en Ia inteligencia de que no verificándolo, se
participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Castro Cisneros^ Tesorero que fué de la provincia de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Santa Clara, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articuló 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Julio dé 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en cinco del act,ualy con la Real orden de siete de Junio último, por la que de conformidad con lo propuesto por dicha Sala, se dispone el aumento de una plaza de Procurador en.el Juzgado de ia instancia de Pinar del Río, y se mande proceder desde luego á su provisión con arreglo á lo preceptuado en el capítulo cuarto del Reglamento de Procuradores de 8 de Agosto de 1891; ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal se guarde y cumpla dicha soberana disposición, y que en cumplimiento de lo prevenido en la regla primera del artículo 31 del citado Reglamento, se anuncie el au mérito de dicha plaza en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para que dentro del término de treinta días contados desde el primer anuncio en el Boletín oficial de Pinar del Río presenten sus solicitudes documentadas á esta Presidencia, los Procuradores con título y los demás que se hallen en las condiciones que dicho artículo prefija.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana.
Habana, Julio 6 de 1893.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdésy Valenzuela.
Comandancia general de Marina-
Desierta la 33. subasta celebrada ayer para tratar de adjudicar la construcción de noventa y cuatro cajas con destino al envase de algodón pólvora; la Excma. Junta Económica del Apostadero acordó, en sesión de la propia fecha, repetirla con aumento de cinco por cierno en el tipo y reduciendo el plazo para la celebración de esta 4^ subasta al plazo mínimum de diez días. En tal virtud para cumplir dicho acuerdo se ha fijado esta nueva licitación para el día veinte del corriente á la una de la tarde, poniéndose en conocimiento del público para que acudan en sus proposiciones los que deseen enterarse en el expresado servicio; en el concepto de que el pliego de condiciones, presupuesto importe de $ 1410*20 y planos, se hallan de manifiesto en esta Secretaria todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde.
Habana, 8 de Julio de 1893.—Fernando Luna.
Desierta la 3a subasta celebrada ayer, para tratar de adjudicar las obras de construcción de un almacén en los Polvorines de «Punta Blanca», para depósito de algodón pólvora; la Excma. Junta Económica del Apostadero, en Sesión de la propia fecha, acordó repetirla con aumento de cinco por ciento en el tipo y reduciendo el plazo para la celebración de <*sta 4a subasta, al plazo mínimum de diez días. En su virtud y fijada esta nueva licitación para el día veinte del corriente, á la una de la tarde, se pone en conocimiento del público para que acudan con sus propo-