944
GACETA DE LA HABANA
izquierdo, contra el que se sigue causa por robo y asesinato, para qqe dentro,del termino de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargafse.de la culpa que le resulta en la misma.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles y militares y,demás agentes de la policía judicial, prace-dan á la busca y captura del referido pardo, remitiéndolo á la cárcel dé esta villa.—Alfonso XII, Noviembre l.° de 1893.— Manuel G. Quevedo.—Por mandado de su Sría., P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1969 I 5
CÁRDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de está ciudad.
Por el presenté, cito, llamo y emplazo al asiático Fabián Achóá, natural de Cantón, dé 48 años, soltero, carpintero y de este vecindario; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agehtes de las mismas, procedan á la captura del mencionado asiático y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y- para su publicación, expido la présente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Octubre |2 8 dé; i8931—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Fecha ut supra¿—Eugenio López.	1938 I 5
Don Víctor Salgado y Montpellier Juez de instrucción de esta ciudad«
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos,Fernando Zulueta, hijo de Gabriel y de Felicia, natural de Santiago de Cuba, vecino de San José de los Ramos, soltero, labrador y de 2,7 años y al moreno José Aldama, hijcj de Antonio y de Juliana, natural de Bolondrón y vecino del Recreo, soltero, labrador,.y de 50 años; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa- que lesr esulta en la causa que se les sigue por lesiones; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y .de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargó á todas las autoridades y ¿gentes de la misma, procedan á la captura de los mencionados mórenos Fernando Zuluéta y José Aldama; remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad y sujetos á la causa ya expresada.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Octubre 28 de 1893.,— Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—-Eugenio López.
1937 I 5
. COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Quimbombo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa* á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones graves al de igual clase Victoriano Marqueti; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bus ca y captura del citado individuo, y su rémisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Noviembre 2 de 1893.-^Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1981 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa por hurto de un caballo al moreno Desiderio Herrera, ha dispuesto se convoque al dueño de un caballo moro azul, de 6 y media cuartas de alzada, capón y marcado con el hierro B. D., para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á deducir su derecho.—Colón, Octubre 30 de 1893.— Manuel V. Lavarría.	1980 I 5
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Ju,ez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ignacio Carbonell y Grau, hijo de don Cristóbal y doña Rai-munda, natural de San Pedro de Rivas, en Barcelona, soltero, de 32 años, del comercio y vecino de Manzanillo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estsfa á don José Alval y Bravo, cuyo delito se cometió en el término municipal de Santo Domingo, barrio de Rodrigo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al'propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Octubre de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
1882 I 4
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 5 DE NOVIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Zacarías, profeta y Santa Isabel, padres de San Juan Bautista.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Emeterio Zorrijk, como apoderado de D. Antonio Pérez Río, ha participado á este Banco el extravío del título de libre disposición número 10,351, expedido en 14 de Junio de 1873, Por ^as once acciones números 470, 715 y 716, 2093, 2094, 4857, 8399 al 401 y 9092 y 93; y ha pedido se le provea de un duplicado.
En consecuencia, el Gobierno del Banco, de conformidad con el artículo 90 del Reglamento, ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido; quedando el Banco, libre, en todo tiempo, de responsabilidad.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
ANUNCIOS.
Remate.
El miércoles 8 del actual á las 12, se rematarán en los almacenes de San José^ (entrando por Damas) y por cuenta de la Compañía de Seguros que corresponda, 1,000 mancuernas de ajos, en el estado en que se hallen.
Habana, 4 de Noviembre de 189$,-Genovés y Gómez.
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE 1893.
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES UN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Ï RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Arturo Abreu y Crespo, natural de Santa Clara, vecino de ésta, soltero, zapatero y de 24 años, para que en el término de 10 días se constituya en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, pues de no hacerlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Guantánamo, 25 de Octubre de 1893.—Manuel Alonso.—Angel Díaz.
1955 I 4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á José Pérez (a) Pelao, de quien no constan sus generales, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los per»ui-* cios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndole al lugar indicado, á mi disposición.—Guantánamo, Octubre 26 de 1893.—Manuel Alonso.—El Secretario, Angel Díaz.	1954 I 4
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemplar.
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.
ü CRISIS MONETARIA
EL BANCO ESPAÑOL
POR
RAFAEL G: ESLAVA.
Folleto de actualidad, donde se'■ exponen las causas determinantes de la crisis monetaria por que viene atravesando la Isla de Cuba, y donde se explica la verdadera situación del Banco Español.
Se vende en el despacho de esta imprenta, al precio de 25 centavos ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Y PLANTAS MEDICINALES De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico y Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDIOOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aque-.las personas que teogau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
ISTTTEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«omrtoAhA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de25 de Setiembre de 1885.
íáe encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana..... $ 2-00 plata,
En Provincias.... „ 2-12A oro.
EMPASTADO.
En la Habana..... $ 2-50 oro.
En Provincia..... „ 2-50 oro.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
■ con las ¿Hinas disposiciines publicadas co la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de un peso oró el ejemplar.