GACETA DE LA HABANA
75
dentro de los veinte días inmediatos á aquél en que quede cefrada la contrata, y principiará á contarse el tiempo de su compromiso desde el día en que comiencen los trabajos.
23.	El contratista podrá poner un sobrestante que lo represente en el taller.
24.	El contratista ó su encargado, procurarán conservar el mayor orden en el taller, debiendo dar parte al Alcaide de la menor novedad que ocurra.
25.	Al contratista ó su delegado corresponde la dirección de los operarios de la tabaquería por lo que respecta á la obra.
26.	El contratista abonará quince centavos oro diarios, á aquél de sus operarios que haga de rejero.
27.	El Inspector designará álas horas en que deban empezarse y concluirse los trabajos del taller.
28.	No estará en las facultades del contratista, despedir á ningún operario ni aprendiz privándole así del trabajo. Si éstos cometiesen alguna falta que aumentase su separación, la pondrá en conocimiento del Inspector, quien instruido, adoptará la medida conveniente.
29.	El contratista no hará anticipación alguna á cuenta de trabajos y perderá la que con infracción de este artículo autorizase.
30.	El contratista se sujetará á las disposiciones prescriptas en el Reglamento de Cárceles y á cuantas disposiciones dimanen de la Autoridad, respecto del Establecimiento.
31.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expediente y demás gastos que se ocasionen hasta la terminación de la subasta y for-malización del contrato.
32.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado que se entregarán á la comisión respectiva, en la Sala Capitular, el día que se fije para el remate; y en el caso de que hubiese dos proposiciones iguales y ventajosas se admitirán pujas á la llana por espacio de diez minutos y la adjudicación se hará al que más ventajas proporcione. —Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de $200, oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste la fianza definitiva á que se refiere el art. 12.
33.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para todas las cuestiones que puedan suscitarse con sujeción al art. 3.°, regla 7.a del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
34.	Verificada la subasta no habrá rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas impre^ vistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad, á menos que por causa agena á la voluntad del contratista y por negativa de los presos operarios no funcionase el taller, en cuyo único caso, justificado que sea, se le deducirá proporcionalmente los días que no se haya trabajado, prévio acuerdo siempre de la Corporación.
35.	Caso de que haya de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en obligaciones hipotecarias del Municipio, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, quedando el restante á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
36.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 17 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N.......N......, vecino de....., enterado de
los anuncios publicados para el remate del arriendo del taller de tabaquería de la Real Cárcel se compromete á hacerse cargo de él por los precios siguientes (aquí pondrá el precio en letras).
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO BE TENEDURIA DE LIBROS.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 7 de Julio de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Santas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.........
dem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
billetes Hipotecarios de Cuba . dem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.. ............. .
'dem del ídem, 2a emisión. • .
ACCIONES.
Sanco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Ha rendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	6 á 7 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............ • • •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p g . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del çpflo Español.]
España	|	9lÁ ‘	l 83yí p.	8 D. s.	p. f. y c.
Inglaterra	-	f 21 á	2lX P-	§ P. á	60 d[v.
Francia	j	1 rX	á iX P	0 8 P-»	é 3 d[v.
Alemania	\	j sXI	i 6 p. 8	P-» á 3	d\v.
Estados Unidos. . . j	[ ii á	11X p-	8 p., á	3 div-
Descuento mercantil.	8 á	10 p. g	anual.	
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan C. Herrera.
Habana, 7 de Julio de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
3	á 4 p. g D. oro.
Par á i p. g P. oro. 32 á 33 p. g D. oro.
ti á 12 p. g P. oro.
4	á 5 p. g D. oro.
6 á 7 p. g P. oro. 13 á *4 P- 8 oro
2 á 3 p. g D. oro 9 à 10 p. g P. oro.
i a 2 p. g P. oro.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... 5594	09
Diez por ciento transitorio................... 1008	63
Exportación .................................. 3008	30
Descarga ...................................... 327	92
Carga .........................................  89	81
Multas......................................     55	78
Idem sobre pasajeros................ . .	2250
Total................ 10107	°3
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ........................... 2079	97
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	60	90
Consumo de ganado . .................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto................... 81	82
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general ......	12329	72
Habana, 5 de Julio de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago.—Vo Bq I El Administrador, M. Zabalo.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del señor Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate de los derechos del impuesto de Consumo de ganado, por lo que respecta al ejercicio económico de 1893 á 94; cuya subasta deberá tener efecto á las dos de la tarde del día 22 de Julio próximo en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la comisión de remates y simultáneamente en las de la Habana, ante el funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general, con extricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan; entendiéndose restringuido el término de las convocatorias en atención á lo avanzado del ejercicio.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, 30 Junio de 1893.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento de Matanzas el Impuesto de consumo de ganado, durante el ejercicio de 1893 á 94.
Primera.—El Ayuntamiento saca á remate el Impuesto de Consumo de ganado, durante el año económico de 1893 á 94. Segunda. Consiste el Impuesto, en el derecho de cobrar centavos de peso en oro, ó sean cuatrocientas veinte y cinco diez milésimas de peso por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo y cuyo impuesto habrán de satisfacer los Encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
Tercera. El acto de la subasta tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 22 de Julio próximo, en la Sala Consistorial,
ante el Ilustre Ayuntamiento ó comisión que al objeto se designe y con asistencia de Notario público y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el Excmo Sr. Gobernador general ó funcionario en quien se sirva delegar.
Cuarta. Para hacer proposiciones al remate, será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva, consistente en el depósito de 4600 pesos en oro en las Cajas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de^Hacienda, por los que las hiciaren ante el Gobierno general.
Quinta. Media hora antes de la designada para el remate se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión en la Sala Consistorial, con asistencia de Notario público, y cumplidos los requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándolo así por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento.
Sexta. Los postores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados, acompañando las cartas de pago justificativas de haberse otorgado la fianza preventiva á que se contrae la cláusula cuarta y la cédula personal de los que hagan proposiciones: la omisión de uno ú otro documento, hará inadmisible la proposición.
Séptima. Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, quien los numerará por el orden en que se le vayan entregando y los depositará sin abrirlos sobre la mesa, hasta el acto del remate.
Octava. Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes, respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato, cerrada la lici-I tación, no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
Novena. No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata, una cantidad menor de 88 mil pesos en oro, que desde luego se fija como tipo mínimum del remate. En el caso de que por el Gobierno se aumente ó disminuya el tipo de exacción del impuesto, se aumentará ó disminuirá por el Ayuntamiento el precio del remate en proporción al aumento ó disminución que sufriere dicho tipo de exacción.
Décima. Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente por medio de uno de los Alguaciles del Ayuntamiento que solo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido, no se admitirá proposición alguna, cualesquiera que sean las razones que se aleguen.
Décima primera. Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, asi como los documentos que se acompañen, y entregándolos al Notario para su consignación en el acta del remate.
Décima segunda. Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre sí, el Ayuntamiento ó Comisión de remate adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable: esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
Décima tercera Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate, exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
Décima cuarta. En el caso de que existieren dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja solo entre sus autores, por espacio de cinco minutos; si ninguno de los postores mejorase su proposición ó todos lo hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
Décima quinta. Los licitadores tendrán el derecho de examinar por sí las proposiciones que se presenten, si lo desearen, y podrán hacer constar en el acta de la subasta, cuantas protestas estimen conveniente á sus derechos.
Décima sexta. Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuvieren conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
Décima séptima. Terminado el acto del remate se extenderá la correspondiente acta Notarial que la suscribirán los Sres. del Ayuntamiento ó Comisión de remate, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
Décima octava. Si del acta del remate verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resultasen proposiciones iguales «se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de 15 minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Décima novena. Adjudicado definitivamente el remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar á los quince días de notificado, fianza por valor de 10000 pesos en oro, ó en valores públicos por su valor efectivo, á cuyo fin presentará justificante de su cotización.
Vigésima. Si durante el contrato los valores públicos ofrecidos en garantía sufrieren depreciación, estará obligado el rematador á reponer en lo que fuere necesario para que en ningún caso resulte menor la fianza de la cantidad determinada.
Vigésima primera, El precio del remate lo satisfará el rematador, ingresando en la Caja municipal semanalmente, todos los jueves ó el día anterior si éste fuere festivo, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate.
Vigésima segunda. Si llegado el día del pago, no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo haga en el término de 24 horas, y si transcurrido éste, no deja cumplida su obligación,- podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el Municipio, dirigiéndose en primer término contra la fianza del remate, y en segundo término contra los demás bienes y derechos del rematador, si aquélla fuere insuficiente.
Vigésima tercera. Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas todas las menudencias, llevando á las básculas los cuartos limpios, sobre cuyo peso se cobrará el Impuesto; en los cerdos se calculará como hasta ahora y como iguala aproximada y equitativa por los derechos que puedan corresponder á la cabeza y patas, que son apreciables para el consumo, un exceso de cuatro kilogramos de peso sobre lo obtenido en la báscula.
Vigésima cuarta. Las reses de todas clase que se destinen al consumo público de esta ciudad, se beneficiarán precisamen-