714
GACETA DE LA HABANA
López y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la.présente eri la Habana á2 de Octubre de 18^3.—El Escribáiíoj Jesús Rodríguez.	1497 I 6
El-Sr.* Juez de instrucción del distrito dé la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á dón Gregorio Saínz, vecino que fué del Mercado de Colón, casilla número 7, para que el día 18 del actual, comparezca á las 12 en pinito de la mañana ante la Sección 2.a de la, Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el pardo Pedro Francisco López y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la-cabana á 3 de.Qetubre de 1893. El Secretario, Jesús Rodríguez 1- -•	‘1496*1 6
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 15 de Enero de 189,1, para la captura de don Genaro del Foyo.—Habana, Septiembre 23 de Í&93.—Fráncisco de Castro.
1375 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los menores don Alejandro Fernández Cerndua, hijo de D. Ignacio y doña Antonia, don Benigno Enriquez Behítez, hijo de don Francisco y doña Amalia y pardo José Lufcas Carballo, hijo de José de la Paz y Belén; para que dentro del término de 10 días comparezcan en este Juzgado; apercibido de parárle el perjuicio consiguiente. - Por tanto encargo á todas la autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y caso favorable se les cite para que comparezcan en este Juzgado.—-Habana, Septiembre 30 de 1893.^Julio Maciá Vázquez.—Francisco de Castro.	1485 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de ia Catedral. 1
En virtud de lo dispuesto en auto de 4 del actual dictado en el abintestato de oficio promovido por muerte de don José Moreno Mateo el día 14 dé Octubre del año próximo pasado,' natural dé-Salamanca, vecino de esta ciudad, de 45 años de edad, soltero é hijo dé Francisco y dé Agustina; que dejó por bieríes la ropa de su uso, expido él presente edicto por el que se convoca á todos los qué se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en éste Juzgado dentro de 60 días.-*-Habána, Febrero 24 de 1^93.—Y para sú publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el présente duplicado en la Habana U:r'23 dé Septiembre de 1893‘:—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
:•	-1347 :I 5;
El ¿SE Juei tìe 1.a instancia de este distrito por auto de esta fecha, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 14 de Enero de 1891, por el extinguido Juzgado de instrucción del distrito del Este, para la Captura* y Conducción á la cárcel de esta ciudad de don Genaro del Foyo,fpor consecuencia de la causa seguida contra el misnio por injurias á la autoridad.-^-Ypara su publicación en la Gaceta -oficial, libro la presente.—Habaná, Septiembre 23 de 1893/—El Escribano, Jesús Rodríguez. •.	,	• -4366 1-5
Don julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de-1 la »Catedral.
/.Por el presenté se hace saber: que se ha-dejado sin efecto la requisitòria librada por el suprimido Juzgado dé instrucción del Este en 14 de Enero de 1891', para la busca y captura de don Genaro del Foyó; á consecuencia de la causa que se le seguía por injurias á la autoridad por medio del periódico «La Discusión».—Habana, Septiembre 23 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.-*-El Escribano, Zacarías Brezmes.
1364 1 5
BELÉN
Dr. D. Augusto Martínez Ayala,, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria., cito, llamo y emplazo á don Gabriel Moréíi, y Tornati, natural de e$ta ciudad, provincia de ídem, estado casado, de 34 años, de. profesión empicado, vecino de ésta, hijo de José y de Vicenta, á fin de qué en el término de 15 *días, á contar desde la publicación de, la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la* culpa, que le"¡ resulta en causa que se le sigue por hurto y falsedad; cierto y seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo Hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habaná, 28 de Septiembre de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, ,P. S., Ldo. J. I. C afeas.	''	1503 I 6
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y 'emplazo á don Lorenzo Fernández, cuyas generales se ignoran, vecino de Manrique 154, á fin de qüe en eítérmino de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpá qué le resulta en causa que sé le sigue por qptafa á doña Juana Morales y' doña Adela Valdés;. cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo a las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura dél referido individuo y lo Hagan pónducir al lugar indicado, pues en ello sé interesa la administración de justicia. Habana Octubre 3 de11893; -^Martínez' Ayaía.—?EÍ Escribano , Eligió Bonachea.	r	1498 1/ 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tfes Húmeros dé la'Ga-cetá oficial, 4 don Herminio Aporta, para queá las Í2 de la mañana del día 9 de Diciembre del corriente año, comparezca ante la ExCifráV Audiencia, áTássesionés del juicio oráíeh causa'seguida por atentádo á un agente de la autoridad, contra don Emilio Uu-Bouchet y otros.—Habana, 'Octubre’ 3 de 1893.'—El Secretario, Juan H. Vergel. ,	1510 T 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Pascual González y don Manuel Ferreiro, para que Á las 12 de la mañana del día 9 de Diciembre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida cohtra don Emilio Du-Bouchet y otros, por atentado á un agente de la autoridad. Habana, 2 de Octubre de 1893/^-El Secretario* Juan H. Vergel.
15U I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia- é instrucción del distrito de Belén, por ante mí'ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al cochero que en la noche del 26 del corriente mes «llevó de pasajeros á D. Casimiro Iglesia y doña Altagracia Moreno, con otra meretriz de la calle de- Obrapía número 107 y se dirigieron por la calzada de Luyanó, para que comparezca en este Juzgado, sito Habana 43; á fin de prestar declaración en la causa que se sigue por homicidio frustrado contra dicho Iglesia.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1893.—P. S., Juan H. Vergel.	1452 I 5
El Sr. Juez de ,1.a instancia $el disirito de Belén,,por ante mí ha dispuesto que por 3 números .de la Gaceta oficial, se convoque á doñá Flor inda, Maya, cuyas generales se ignoran; para qué Comparezca en este Juzgado, para uii acto de juS-ticiá.—Y para su cumplimiento, libro la presenteJ^-Habana, Septiembre 19 de 1893.—El Escribano, PiS., Juan H. Vergel.
1440 I 4
El Sr. Juez de ,1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispúéátó por ante ínT, que por- 3 nfemeros de la Gaceta oficial se convoque á un pardo conocido por «Zanahoria,» que se encontraba el día 2. dél corriente en unión del moreno Lázaro Fernández, en la plaza del Polvorín, á fin de que dentro de quinto día^comparezca en, este. Juzgado, Habana 43, á evacuar un acto de justicia en causa por hurtp de géneros á don José Suárez.—Habana, Octubre 3 de 1893.—Eligió Bo-nácbea.	1490 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formadá por estafa á don Feliciano de la Torre, ha dispuesto se cite por este medio á don José Góñzález Gastañón, dependiente que era del café de la calle de Luz número 16, para que dentro del término de.cinco, días,.contados desde la publicación de la presente, en en la Gaceta oficial, comparezca en este. Juzgado, á prestar declaración,en la mencionada causa, radicada al dúmero 43.—Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente enlá.Habana á 29 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Waldo A. Insua. 1453 I 4
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instruye por lesiones que recibió el asiático Isidro Aguilera, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi-r cial, se cite al expresado asiático Isidro Aguilera* natural de Cantón, de 50 años,,y á las personas que, sepan cómo §e causó dicho asiático uná contusión qué sufre en el ojó izquierdo, para que comparezcan en este Juzgado/;sito ‘en la calle de Cuarteles núm. 40', á prestar declaración en diéha causa.—Y para su cumplimiento, libro lá presenté.—Habana, Octubre 2 dé 1893.—El Escribano,; Arturo Gálletti.	1501 T 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de es-, ta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Antonio Alamo por hurto, ha dispuesto que por 3 números,de la Gaceta ofi-. cial, se cite á doña Petronila .Cárboneíl, que residió., última-, mente en Amistad 37, para que comparezca eñ este Juzgado, sito én la calle de Cuarteles núm. 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presenteen la Habana á 3 dé Octubre de 1893.—El Escribano, José Esclápet.
1500 16
El Sr. Juez de 1.a instancia dei distrito de Guadalupe, á virtud de telegrama del Juzgado.Sur de.Santiago de Cuba7lha; djspuesto se. convoque por la Gaceta oficial á , dón .Fjrancisco Torres Peña, que residió en ía caite de la Ha.ba.na número 13P», en esta ciudad; con el fin de que comparezca ante la Audiencia de Santiago de Cuba, para ¡¡la celebración. del juicio oral eñ causa cohtra Albertó ‘Escalante por‘disparo y lésiones,' señalado-para el día 17^dé Noviémbre próximo venidero/ a^éfcilfidó' de lo que hubiere lugar si no comparece.-^Y. para su publicación, expido la presente.,—-Habana, Octubre 2 de 1893.—El Escribano, José Esclápet,.	1493; I .6 ¡'-•
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito .de Guadalnpe,, en cumplimiento de sentencia dictada por la Superioridad, contra don Bartolomé Bonet y Bouzá y otro, en causa por hurto; ha dispuesto se:le nótifiqúepor medio de la Gácéfa ' oficial al referido Bartolomé Bonet la referida sefiténciá, cuya 1 parte dispositiva dice así:—Fallamos conforme ;cbn la -calificación y-pena mutuamente aceptadas:, que debemos .-condenar y- con1? denamos á .don, Ricardo. Trueba CagigaJ 4 la pena de 2 meses-y 1 día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y dej derecho de sufragio, durante, el tiempo de la condena y á don Bartolomé Bonet y Bouzá, á la de 325 pesetas 1 de multa 6 á sufrir én su defecto por insolvencia un día de detención por cada 12 y media peset'ás que dejare de satisfacer .y á ambos procesados al pago de las costas de por mitad; abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida á Bonet á quien se pondrá en libertad -en atención al tiempo que : viene sufriendo; y declarando ser excluido de este beneficio á Trueba Cagigal.—Y para requerir al referido Trueba por la. referida multa por media de la Gaceta, por, ignorarse su, paradero, expido la presénte en la Habana á 29 de $eptiembre d» 189,? .—José García Tejada.	Í44l I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Mariano Carretero, que residió en Manrique número 66; al moreno .Carlos Ramos yBe-tancourt, que lo fué de San Lázaro número 201; á don Policar-po García y García, que lo fué de Neptuno esquina á Amistad, á fin de que á las .11 de la mañana del día 5 de Octubre próximo entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia, por la Relatoría d'el Sr. Gastón, para que asistan al juicio orál de la causa contra el moreno José Gotay, por estafa; con apercibimiento, que de no comparecer, les parará el perjuicio que há-ya lugar.—Y para su cumplimiento, libróla presente en la Habana á 18 de Septiembre de 1893.—P. S., Arturo Gálletti.
,1285 14
EISr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que se instruye por injurias á .la-,autoridad, - contra el Dr. don Pedro Becerra Ahonso, ppr providencia dé está fecha ha dispuessp se deje sin efecto la Captura y presentación al Juzgado dé dicho procesado según se ordenó en requisitoria de 11 de Agosto ¿último'* y qiie Consta-publicada en la Gaceta oficial de la provincia, de .6 del corriente y toda vez que ya ha sido capturado.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 de Septiembre dp f 893.— José García Tejada.	,	1274', I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, on Causa qué instruye por estafa/ Ha dispuesto que por .3 números de láGaceta oficial, áfe' cíté á un individúo dé apellido Lléstres cuyas demás* generalfes y’residencia se igñorari, pero que es iconocido de don Julio Castellanos y García, á fin de que comparezca én este Juzgado, á prestar declaración como testigo en dicha causa.—Y para su publicación, {libro Ja presénte en la Habana á 30 de jAgosjto de 1893.—El- .Escribano,..Artui;© Gálletti.	1>0L8 I 31
JESUS’MARI A.
El Sr. Juez de 1.a instancia de) distrito de Jesús María, en cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa por parricidio y homicidio frustrados, contra don Félix Roig y Ferrer. con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio á don Ni-casio Padrón; para que se presente en este Juzgado, sito Tacón número 2*! á recibir varias .piezas de ropas que se le mandan entregar por la Superioridadr como de su propiedad, las cuales fueron ocupados á consecuencia de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 16 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1261 I 5
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús ,María*, por antemí ha dispuesto se .convoque por este1 medio á.don Sánfos'Tálibiá, rfatúrál de Oviedo, dé 36 áñés, 'casádó/ cajrre-tonero y vecino que fué de la-callé Idé Municip'ió. ntífiífero 13; para que comparezca en este Juzgador/TáCÓrt 2, déiitrí) de tercero día, á .evacuar un acto de justiciad—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la .presente en la Habana á. 23 de Septiembre de 1893.—Ramírez.	, .	f !..
(	;	1359. 1 b(l!r
PÍLAÉ'v,	: V-,
Don Francisco Noval y Martí, .Juez de 1.4 instancia é' instrucción del Pilar y Decano dé íos de esta ciudad.
Por la présente requisitoria, cito", llamo' y'emplazo á don. Juan García Cófnez, cónócido por Juan Chiquito, natural de la Habana, casado, de 26 años dé edad, de profesión Cochero y pintor, hijo de José y Rosario, para* que en-el- término dé 15 días,.á confargdesde la publicación de esta requisitoria, se pre-sente en la cárcel pública de esta ciudad, á -descargase de la culpa que le «resulta en causa que se le sigue por el. delito de asesinato de don Federico Dilla y Frade; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridádes así civiles coma militares, procedan á la captura y cónchicción de dicho individuo aliugar indieado. por interesarse en ello la administración de justiciáis—Rabana j 29 ‘de Septiembre 1893.--Frahcisco Noval y Martí.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.
1470 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del dist-ito de! Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos dé la Gaceta oficial, á don León Alonso y don Antonio Valdés,, cuyos domicilios se ignoran; á don Malfrido Fuentes; vecino que fué de la calle de Compostela número 109 y al pardo Valentín Criiz, vecino que fué de Estévez número 52, á fin. de que; comparezcan ante* la Real Sala de lo Criminal de la. Excmá. Audiencia de esta capital, el día 25 de Noviembre próxifno, á las 12ídg lajmañana, áfin de llevar á efecto la celebración deljuicio oral la causa seguida contra doña Éscolástica Catalán, por hurtó.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación,, litjro la presente.—Habana á. 30 de Septiembre de 1893.—^Él Escribano, Josi?^h'Égeáv '
1454 I 3
El Sr. Juez de instrucción de *esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa ¡ centra «don Antonio Berbéfi y otros, ha dispuesto se cite á don José Francisco de la Torre, vecino de Unión de Reyes, para que el. día 16 de Octubre de este año, y á lá una y siguientes de sú tárde,comparezca ante dicho Superior Tribunal, al.juicfp. órál de l’a feferida-^causa; bajo los apercibi-mientofe legáléSj'si nó cóiñpareée.^—T para que. tenga,; efecto lo-dispuesto libro- la presente.—Colón,J30 de Septiembre de 1893* El Secretario,Ldo. RapióJi dé las^Túgigas. 1477 I Don .Francisco Noyal y.Martí, Magistrado de Audiencia Térri-to.riál de?la.s.'defuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
. 'Por la puesente requisitoria, citp, llamo y emplazo al parido' Juan Méndez,'máturái de Gúánájáy,• soltero^edé 35* años* de edad, tábaqu'ero*, hijo* dé Juan y Dolores Rodríguez, para que en el término de 10 á<contar desde la publicáciÓn de esta requisitoria, se presente en "este: Juzgado, Ancha del Norte .número 227, á descargarse dé la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará, el pep¿juicio.^consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares., procedan á la captura y conducción de dicho individuo aí lugar expresado/ ¡por in^eresársé én ello la administración de ¡justicia.—Hrá'bá'na,<ili9 de Septiembre de 1893.—Noval y Martí* El Escribano, Ventura R. Páez.	•	1 1301 I 24
' ’ CERRO. "
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción aeí distrito del Cerro, en la causa que por ante mí, cursa por denuncia hecha por doña Isabel Homen, por antemí ha ¡dispuesto: que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Manuel Ramírez ó Manuel Román Duarte, vecino que fué de la calle del Vapor número 24; á fin de que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en Neptuno 122, á evacuar un actó dé justicia eñ la referida eausá/^Y pára su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á l.° de Octubre de 1893.-V-El Escribano, Luis Blanco.
I 1
En la causa formada por ocupación de una yegua color mohato, calzada de la pata derecha.y con unlucero en la frente, en el barrio del Cérró; él'Sr. Juez de ínstrúcción del diétrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 'núm'érós de lá 'Gaceta,' ise convoque á la persona que re considere con derecho á dicho animal: pata-qq^ dent.ro de tercero día a<qda- al , Juzgado á ser examinado.—Y parh su publicación/libro la presente en la Habana á 28 de Septiembre de. 18-93.—Manuel Baños.
1448 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis-puéstp Sé Córlvóqúen á/las personas que puedan dár razón del parárfero de. una yegua mora, de 6 f inedia cüártás, sin hierro, que fué abandonada por unos muchachos la noche' del 27 de Agosto último en Infentá-y Monte yjquyo animal es deja propiedad de don Benito Berdeal, vecino d¿ei;l£. Calzada del Príncipe Alfonso número 417; para que se presenten en este Juzgado, á declarar -en causa número 302.—Habana, 24 der-SéJ* ¡tiembre de 1893.—Manuel Baños.	1385 I 5
El Sr. Juez d¡é l.f iü>stáncia:é; instrucción' ídel; distrito del Cerro, en lá' C'áiisW qufe<bbr*ante nií'Cürsá‘pér dénühcia hecha por doña Isabel Homen y Lima de que querían echarle un pomo de vitriolo en los ojos; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de Ja.Qajceta oficial, ^ cftnvoq^ai pardo Manuel ¡Ramírez ó Mariúéf^ Román 'Duarte, vécino’ que ‘dijo ser de la calle del Vapor número 24,; para que dentro de tercero día comparezca'téñ este Jú^ga'dó, si(6 én Ñéptuno 122, á évácuar un iacto de justicia éñ la ’ ékprésada cáúSá.'—Y' en ^úmpli-mi’ento ;de 9o mandad ó, 'exp'fdó la.presente en la! Habaña á 15 dé7Septiembre; de 1893í—El^ Escribano; i Luis (Blanco. '	-	/
i ;•	•	1287 I 5.
Don Joaquín Torralbas y* Manresa, Juez de.. I a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á don Juan González Martín, natural de la Habana, estado /soltero, profesión jornalero, de 20 á 25 años dé edad, fiijó de Alfonso ,y de Luisa, para que dentro del término dé diéz días, contados desde la primera publicación, se presenté en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo de dinero y prendas á doña Dolores Salcedo; apercibido, si np lo verifica, de pararle el perjuicio, consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía-judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 19 de Septiembre de 1893.—Joaquín Torral-bas.—- El Escribano, Antonio Alvarez Insua. 1320 I 24