820
GACETA DE LA HABANA
de la Isla; y con el fin de conocer el Ministerio el fundamento en que había de apoyarse, se solicitó telegráficamente una circunstanciada relación de las modificaciones introducidas en la Isla al Reglamento y tarifas aprobados en el año 1886; y como resultado de esto, en comunicación fecha 10 de Octubre de 189a remitió ese Gobierno general un voluminoso cuaderno en que constan los decretos suscritos por el Administrador Central de Contribuciones Impuestos y Propiedades, modificando y alterando en puntos muy esenciales ese Reglamento y tarifas, sin que el Ministerio tuviera hasta entonces conocimiento de ellas, más que en una pequeña parte; y así lo hace constar la Intendencia de Hacienda en el preámbulo que precede al Decreto del Gobierno general fecha 13 de Abril de 1889, publicado en la Gaceta de la Habana y que forma parte del cuaderno enviado con la comunicación de 10 de Octubre de 1892. Dicho Decreto dispone entre otras, cosas la formación de una Junta encargada de proponer la reforma del Reglamento dé la Contribución y de sus respectivas tarifas, del cuadro de bases de población y de la Tabla de exenciones; y con ocasión de ésto se hace presente la necesidad de proceder á la reforma de algunos artículos del Reglamento, revisión de su cuadro de bases de población y clasificación de las industrias, de tal modo, que se ponga término á la continua alteración de epígrafes que da pretexto para que la Administración sea tildada de ligera, perjudica'al Tesoro y al contribuyente y trae consigo una deplorable confusión que se presta á abusos que á toda costa deben evitarse. Tal era el estado de este servicio á la fecha en que la Intendencia se proponía corregir los abusos cometidos y la lamentable confusión en que se encontraba un impuesto de la importancia del que nos ocupa. Desconoce el Ministerio si la Junta creada por el Decreto del Gobierno general, cumplió el encargo que se le confiaba; siendo de suponer que nó, cuando no existen antecedentes; pero es lo cierto, que la reforma de las tarifas de 1892, que no llegaron á plantearse, se estudió bajo la base de la de 1886 que era la úni ca que podía tener fuerza de obligar y las que el Ministerio consideró siempre como vigentes; y que las mismas se tuvieron muy en cuenta al redactarse en Mayo del actual las vigentes en esta fecha. Después de lo manifestado, clara mente se deduce que deben restablecerse en la tarifa i& íntegramente las cuotas fijadas en el año 1886, no pudiendo tener otro alcance lo ordenado por las Cortes, puesto que la única legalidad vigente á la fecha en que se publicaron las tarifas de 12 de Mayo último, era la establecida por el Decreto de ese Gobierno general de 31 de Mayo de 1886 llevando á cabo la reforma ordenada por la Real orden de 24 de Julio anterior; reforma que fué aprobada por el Mi nisterio con carácter provisional. El espíritu del precepto contenido en el artículo 39 de la Ley es, y no puede ser otro, que el reconocimiento absoluto y completo de que no existe ni puede existir otra legalidad, que la fijada por la Autoridad llamada á establecerla, ó sea la Real orden de 1 de Septiembre de 1886, aprobando el Reglamento y tarifas formados por los Centros respectivos de la Isla. En cumplimiento pues del articulo 39 de la Ley de Presupuestos de 6 de Agosto último: S. M. el Rey [q. D. gj.J y en su nombre la Reina Regente del Reino; se ha servido resolver: que las cuotas de la tarifa ia sean las aprobadas por el Gobierno general de esa Isla en 31 de Mayo de 1886, las cuales quedaron provisionalmente en vigor según la Real orden de 17 de Septiembre del mismo año, última disposición legal en la materia, hasta que sobrevino la reforma de 1892; entendiéndose dichas cuotas con el recargo de 10 por too y que en consecuencia, mediante el cotejo de la clasificación de 12 de Mayo último con la de la aludida tarifa ia de 1886, ordene V. E. se haga la rectificación que dispone el citado precepto legal, volviendo á la clase en que figuraban, según aquella tarifa, las industrias que habrían debido pasar á clases distintas en virtud de la tarifa de 1893.—De Real orden lo comunico á V. E. para su co-nocii tiento y efectos correspondientes, ratificando mi telegrama de esta fecha».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del corriente, se publica para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1893.—El Subintendente, Vicente Ton es.
der en lo que se refiere al cobro y fiscalización del impuesto, y por consiguiente los empleados que han sido nombrados para intervenir las fábricas, darán cuenta á esas Autoridades del resultado de sus gestiones.
Habana, Octubre 14 de 1893.—El Subintendente, Vicente Torres.
¡4
t->
o
X.
o
s
<y
w
X
fe
fe
s
50
O
O
jG
G
CS
•o
o
rG
fe

o>
o
rO
X
fe
JO
cS
fe
O
: fri t o t »0
CO	14 <u .	co
0	fe 0 J-	<L>
H	CtJ	O*
fe
fe
00
>v »
o
o'0
Ci
o'O
fe 4
o .
G
»4 <U
t2 'O
X a fe fe
•¿P'0
oq
|s
1*3
-a
Qa
ci
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Oreada, ó á sus herederos si hubiere fallécido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas Públicas de la Aduana de Nuevítas, del mes de Abril de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ,14 de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando de Rivera, Interventor que fué de la suprimida Económica de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
o
c,
S
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha tenido á bien dictar las siguientes reglas á que ha de sujetarse la recaudación y fiscalización del impuesto creado por el artículo 11 de la Ley de 6 de Agosto próximo pasado, sobre la fabricación y consumo del petróleo.
Primera. Siendo el impuesto de fabricación y de consumo, los dueños de fábricas están en la obligación de satisfacerlo por las existencias que tengan en éstas y en sus depósitos; aun cuando hayan sido elaborados los petróleos antes de la promulgación de la Ley de Presupuestos vigente.
Segunda. El pago del impuesto por estas existencias ha de verificarse dentro de los ocho días siguientes al de la publicación de estas reglas en la Gaceta de la Habana.
Tercera. Los encargados de la fiscalización en las fábricas darán cuenta diaria de l&s operaciones de las mismas en la forma que previene el modelo adjunto.
Cuarta. Los sábados de cada semana, si no son festivos, ó en el caso contrario el día hábil siguiente, los dueños de las refinerías ó sus representantes pagarán en la Administración de Hacienda correspondiente, los derechos que haya devengado el total de kilogramos de petróleo producido durante la semana.
Quinta. El pago se efectuará en la forma acostum ■ brada, previa comprobación con los partes remitidos diariamente por el encargado de fiscalizar las fábricas.
Sexta. Las Administraciones de Aduanas darán también cuenta diaria de la suma que recauden por los petróleos refinados ó preparados para lubricar, que se importen, y del número de kilogramos de petróleo crudo que entren en la Isla, expresando á quienes van consignados.
Séptima. A la Administración de Hacienda de la Habana, por las fábricas de Belot y de la Chorrera y á la de Santiago de Cuba por la de Baracoa, corresponde enten-
E1 miércoles 25 del corriente mes de Octubre, á las 12 del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número *454-
El jueves 26, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1455; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—-El Subintendente, Vicente Torres.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín García Besada, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de treinta días, se presenten por sí ó por medio de poderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Santiago de las Vegas, del mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,455 qne se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 4 del entrante mes de Noviembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes â 20 pesos oro cada uno . Cuarta parte para la Hacienda . . . . .
300,000
75,000
Premios.
Quedan para distribuir................ 225,000
Premios à repartir.
Pesos oro.
I	de			100,000
I	de		20,000
I	de		5,000
5	de 1,000 pesos 		5,000
469	de 200 pesos		93,800
2	aproximaciones de $ 400 para los números anterior y	
	posterior al primer premio.	800
2	Id. de $ 200 id. id, al segundo	400
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3^ de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Ledo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado-en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de esta Isla, del mes de Abril de 1876, presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Intervenios general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr.l Ministro Jefe delaSecci6n3a.de la Sala de las islas deI Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Sanquírico, Administrador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince! días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en for-1 ma en el Negociado de Reparos de esta Intevención gene-1 ral en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar I el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la I Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1874,! presupuésto de r873 ^ I874, en la inteligencia de que no I verificándolo se participará al referido Tribunal á los efec-l tos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de No-I viembre de i87r.
Habana, 10 de Septiembre de 1893.—El Inteventoil general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
481 premios.
225,000
Precio de los billetes.—El entero 20 pesos oro; el cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 18 de Octubre de 1893;—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—Ei Subintendente, Vicente Torres.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.l Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del I Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza él D. Adolfo Comisa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, I para que en el término de quince días se presenten por sil ó por medio de apoderado en folma en el Negociado de | Reparos de esta Intervención general en día y hora hábile: [ de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificaciór I reparos de la cuenta de Rentas Pública de la Aduana de Nue-1 vitas del mes de Abril de 1887, presupuesto de 1886 í 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se partid I pará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 de Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor ge neral del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
Lina, á recoger, p ! ¿au de Ken®
IP»
I jiisioo.de 8 de N Habana, 13 Lnl dei Estado,
En cumplim jiinistro Jefe de,
UcCubayÉueftt
3 cita, llama V e ¿loterías, óTi que en el térmit pedio de apoden de esta Intervenc jiárecojer part reparos de la cu ■Octubre de 18,77. ligencia de que t líibunal á los ef de Noviembre de Habana, 23 general del Estac
En cumpüir j Ministro Jefedi I Cuba y Puerto 1 I steita, llama y < I dorque fiie de 1: I äs herederos, si I de quince dias si I hdoen forma ei I meiöo general I tat cöntestar el päblicas de dich presupuesto de 1 I Kiificandolo se I tos del articülo 1 I viembre de 1871 Habana, 25 I seneral del Esta
Real Audi
En cumplir I Presidente de er I la Gaceta oficia I denlos noventa I ley Hipotecar! I nisma, los cual I gobierno, segó I he ó'timo.
L Habana, i¡ I Gotismo, Emi
Castíl

i Debiendo' I Cantina de este I que los que des rus proposición I orado hasta la lia de precios ajetándose á la que se acompaf a esta oficina,
I suposiciones r I tallecido desdi I Castillo de I mandante Gobi
de coud
quien se li Cantina de
Articulo i I Wos de coin | ten surtido ye r a
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. I Ministro Jefe de la Sección ja de la Sala de Ultramar de I Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza <1 D. Román Martínez, Administrador que fué de la AduanaI de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, paral que en el término de quince días, se presenten por si ópo:l medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparo; I de esta Intervención general, en día y hora hábiles de ofi I
^ falta
<fclCas!
que
!? lac