174
GACETA DE LA HABANA
oficial, á don Miguel Aedo Rivas, para que á la una de la tarde del día 14 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por malversación de caudales, contra don Marcelino Carreras.—Habana, 14 de Julio de 1893 -El Secretario, JuanH. Vergel.	226 I 19
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Cabrera, natural de Matanzas, provincia de ídem, estado soltero, de 17 años, profesión tabaquero, vecino de ésta, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el lugar que le corresponda á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Juana Robato; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consi • guíente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 15 de Julio de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Waldo A. Insua.	225 I 19
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye á instancia de don Luis Mesa y Martínez, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al expresado Mesa y Martínez, para que comparezca en este Juzgado, Amistad número 88, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 17 de Julio de 1893.—El Secretario, Arturo Galletti.	268 I 20
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto de un baúl y 1 saco á don Pedro Gómez Pérez, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á dicho sujeto, que es natural de Patencia, soltero, de 41 años de edad, que residió últimamente en el hotel «El Bazar,» Zulueta entre Dragones y Príncipe Alfonso, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Amistad número 88, (altos,) á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 16 de Julio de 1893.—El Escribano, José Esclápet.
251 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra el Ldo. don Agustín Coronado y Piloño, por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á D.a Clara Gaicía de Fajo, y caso de haber fallecido, á sus herederos, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Amistad núm. 88, (altos,) á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 17 de Julio de 1893.—El Escribano, P. S., José María Espinosa.	258 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de | Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se cite á doña Leonor Mas de Pintado y don Angel Pintado y Mas, vecinos que fueron de Reina 76, y á don Antonio Martín y Muñíz, que lo fué de San Nicolás 67; con los apercibimientos legales, á fin de que el día 7 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral en causa contra don José Castillo y Díaz; por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 18 de Julio de 1893.—P. S., José García Tejada.	288 I 21
El Sr. Juez de 1.a instancia del eistrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Jaime Riera por falsedad, ha dispuesto que por 3 números de la Gabeta oficial se citen á don Luis Angulo y don José Serapio Avila, Inspector que fué el primero y el segundo auxiliar del Negociado del Subsidio Industrial de la Sección Administrativa de Hacienda de esta provincia, para que el día 22 de los corrientes á la una de la tarde comparezcan en dicho Tribunal para la celebración del vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y m<*dia á 125 pesetas, si no comparecen en el repetido Tribunal.—Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana á 16 de Julio de 1893.—El Escribano, José García Tejada.	250 I 19
su derecho en el juicio de testamentaría que ha promovido su I viuda doña María Casimira González y Abrahantes, dentro del ¡ término de 20 días; entendiéndose, que si hubiere fallecido al-¡ guno, podrán en su caso personarse los que fueren sus herede-| ros; bajo el apercibimiento, de que de no verificarlo, se segui-| rá adelante el juicio, sin más citarles ni emplazarles.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Habana, Marzo 8 de 1893.—Tomás Valls.—Ante mí, José B. Egea.	338 P 20
El Sr. Juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, librada por la Superioridad en causa contra don Antonio Rodríguez Pérez, por rapto de doña Emilia Vega, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Emilia Vega y don Fernando Vega y Busto, á fin de que á la una de la tarde del día 10 de Agosto venidero, comparezcan en la Real Sala de lo Criminal de la Sección 1.a de esta Audiencia Territorial, al juicio oral de la expresada causa.—Habana, Julio 17 de 1893.—El Escri-
I baño, H. Alfredo Montalván.
• MARIANAO.
255 I 20
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Re* gla Magriña y Magriña, de estado casada, profesión su casa, de 39 años de edad, hija de José y de Manuela, para que desde la primera publicación, se presente en la «Casa de Recojidas,» de esta ciudad, á responder de los cargos que le te resultan en la ejecutoria recaída en la causa que se te siguió por injurias á agentes de la autoridad; apercibida, si no lo verifica, de Ser declarada rebelde y de pararte el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Julio de 1893.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
163 I 20
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por providencia de hoy dictada en la causa contra don Juan Fernández Castrillon, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Peña, Manuel Peura, Ramón Calea, José Figaroa, Juan López, Ramón López, moreno Rodríguez, Pedro Pita, José García, Dr. Mollá, Manuel González y C.a, José Fi-gueroa, Gómez y Cao y Manuel Valdés; para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, Tacón 2, altos, en en horas de audiencia; con el objeto de que presten declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Julio 11 de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.
159 I 20
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
En virtud de lo dispuesto en providencia de 17 del mes próximo pasado, se cita y llama por el presente á doña Concepción Alvarez, doña Pilar Corredera, doña María Luisa, esposa de don Andrés Manteca, cuyas generales y residencias se ignoran, para que. como interesados en la herencia de don Miguel García del Hoyo, comparezcan por sí ó por medio de Procarador con poder bastante, ante este Juzgado, á usar de
l Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don I Obdulio Rivero Tuero, natural de Oviedo, soltero, de 26 años y caballericero, de estatura alta, envuelto encarnes, pelo, bigote y barba negros, color blanco y ojos negros, para que dentro de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se te sigue por el delito de hurto de caballos al pardo Miguel Rivero y otro; bajo apercibimiento de que se te declarará rebelde y te parará el perjuicio consiguiente, si no lo verihca.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Marianao, Julio 17 de 1893.—Joaquín María Becerra.— Emilio Moreu.	257 I 20
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Pedro Aldazábal, vecino de Aguacate en el ingenio «Averhoff», á fin de que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, semitiéndolo como preso á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Julio 7 de 1893.— Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en su fecha.—Buenavantura Sánchez.
113 I 20
MATANZAS.
A virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de esta capital, he dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Juan Nepomuceno Trelles y Sixto Rodríguez; para que el día 25 de Agosto próximo, comparezcan ante dicha Superioridad y á la 1 de su tarde en que tendrá lugar el juicio oral de la causa, contra Cipriano Silveira por disparo de arma de fuego,fcon las responsabilidades de la Ley si no comparecen.—Matanzas, Julio 10 de 1893.—P. S., Juan Vinageras.	158 I 20
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Conrado Leal, hijo de don Francisco y de doña Rosa, natural de Córdova, vecino de Güira, soltero, de 42 años y barbero, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que te fué impuesta por la Su • perioridad, en la causa seguida por lesiones al moreno Pío Pe-ñalver ó José Alemán; recomendándote á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento, con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libróla presente en Matanzas á 18 de Julio de 1893.—Antonio Manrique.—P. S., Juan Vinageras.
301
I 21
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa seguida contra don Eusebio Marín Car-bailo, por hurto, ha dispuesto que por este medio se convque á don Pedro Pérez, dependiente que fué de la tienda de ropas «La Popular,» en esta villa, para que á la una del día 16 de Septiembre próximo venidero, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso.XII á 15 de Julio de 1893.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	273. I 20
COLON.
GUIÑES.
Ldo. don Pedro Sardiñas y Molina, Juez municipal y accidentalmente de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por el presente, se. cita á los morenos Cirilo Castillo y Anastasio González, vecinos que fueron de esta villa, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de quinto día á contar desde esta fecha comparezcan en este Juzgado, Real 75, á evacuar un acto justicia en la causa criminal seguida por atentado .y lesiones, contra don Julián Hernández Expósito y don Blas Rico y González.—Güines, Julio 8 de 1893.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Antonio Navarro Romei o.
134 I 20
Ldo. don Pedro Sardiñas y Molina, Juez municipal en fuciones de 1 .a instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Justo Junco, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por lesiones al de su clase Julio Zayas; cierto y seguro que si así lo hiciere, se te administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Asimismo, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión del moreno Junco y su remisión á la cárcel de esta villa.—Güines y Julio 8 de 1893.—L. Pedro Sardiña. Ante mi, Ldo. Juan Bta. Díaz.	160 I 21
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente se cita á don Salvador Reina y Oñate, empleado que fué de esta villa y actualmente se encuentra en la Habana, y á don José García González, vecino de Obrapía 15, en dicha ciudad, que se dice reside actualmente en Sevilla, á fin de que comparezcan el día 26 del que cursa, á las diez de la mañana, ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de este Territorio, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por querella de don Pascual Goicoechea, contra don Bernardo García y otros, por falsedad y otros delitos.—Güines, Julio 17 de 1893.—Pórtela.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	307	I	21
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial Por el presente se cita al moreno Ernesto Pérez, vecino de San Felipe, para que el día 4 de Agosto próximo, á la una de la tarde, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa criminal que se te siguió en este Juzgado, por hurto.— Güines y Julio 17 de 1893.—Pórtela.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	306	I	21
Ldo. don Pedro Sardiña Molina, Juez de instrucción accidental de esta villa.
A todas las autoridades de la Isla y sus agentes encargo, procedan á la ocupación de un saco de dril de cuadritos, desteñido, una licencia de usar revólver, otra de portar escopeta y una cédula personal expedida á favor de don Ramón Díaz y García, y á la detención de quien tes posea sin justo título, cuyos objetos han sido hurtados al citado Díaz, vecino de esta ▼illa.—Güines Julio 6 de 1893.-Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, ■V do. Juan Bta. Díaz.	104	I	21
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza á don Teodoro Viton y Martínez, conocido por Lolo Viton; para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que te resulta en el sumario por rapto de la parda Felipa Lugo, seguro de oírsete y administrarte justicia y de lo contrario se te declarará rebelde, parándote los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 10 de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.— Ante mí, Mateo B. Quintero.	172 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra don Raimundo Mayor, por lesiones, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al morenito Melchor Madan, natural de Cárdenas, de 16 años de edad, seltero, jornalero y con domicilio en Cárdenas, y á don José Alvarez Díaz, natural de Asturias, de 27 años de edad, soltero, del comercio y domiciliado en Cárdenas, y á don José Alduncin y Agesta, natural de Navarra, de 26 años de edad, soltero y del comercio, para que en el término de 5 días se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia personal, en la reférida causa.—Colón, Julio 13 de 1893.— Manuel V. Lavarría.	218 I 21
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa contra el pardo Pío O’Nagtten, por lesiones á la morena Balvina Herrera, ha dispuesto se convoque á esta última, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para que dicha convocatoria tenga efecto, libro ésta.—Colón, Julio 13 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
217 I 21
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad
de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiá* tico Canuto José, vecino que fué de Corralfalso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se te sigue por lesiones; cierto y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido asiático, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Julio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	275 I 20
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de ® esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo la moreno Gregorio Mederos (á) Gollo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo, contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastan te los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Así mismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Julio de 1893. Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 280 l 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Gumersindo Abreu, por robo, ha dispuesto se cite á doña Angela González, vecina que fué del poblado de Cuevitas, para que el día 2 de Agosto del año actual, y á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral déla referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.-Colón, 17 de Julio de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 279 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Ramón Prendes y otro, por robo y homicidio, ha dispuesto se citen á don Federico Martínez Landrián y á don Fernando Pérez López, vecinos que fueron de Corralfalso, para que el día 2 y siguiente de Agosto de este año, y á las 8 y siguiente de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.
\ para que tenga efecto lo dispuesto, libróla presente.— Colón,
17 de Julio de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
276 I 20
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad
de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Pérez Gallego, vecino que fué de Cuevitas, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de est^ villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miliares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 14 de Julio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secre tario, Manuel V. Lavarría.	235 I 19