416
GACETA DE LA HABANA
sigue por lesiones á don Juan Herrera Maclas, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.— Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Agosto 11 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
695 I 25
A consecuencia de la causa formada por hurto de 2 caballos de don Eusebio Díaz Piallo y otro, ha dispuesto el Sr. Juez de este distrito se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan Romero Fragas; á fin de que se presente en este Juzgado dentro de 8 días para evacuar un acto de justicia.—Bejucal y Agosto 11 dé 1893.—Gaspar Barona.
694 I 25
A consecuencia de la causa formada por lesiones al moreno Antonio Primellesy ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se emplace por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Eufemio y don Julián Correa, vecinos que eran de Santiago de las Vegas; para que : acudan dentro de quinto día ante el Juzgado municipal de Santiago de las Vegas, á usar de su derecho en el juicio de faltas á que ha sido reducida la expresada causa.—Bejucal, Agosto 12 de 1893.— Gaspar Barona.	693 I 25
A virtud de la causa seguida por lesiones á don Pedro Benavides y Aguiar, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se emplace por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial al citado Benavides Aguiar; para que acuda dentro de quinto día ante el Juzgado municipal de Santiago de las Vegas, á usar de su derecho en el juicio de faltas á que ha sido reducida la causa expresada.—Bejucal, Agosto 12 de 1893.^-Gaspar Barona.	692 I 25
GUIÑES.
Don Eduardo Alvarez 5 Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Rodríguez, de esta naturalidad, vecino de Santa Ana, de 28 años de edad, soltero, labrador, hijo de Juliana, sin instrucción; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena de 3 meses de arresto mayor que por Ja Superioridad le fué impuesta en causa que se le siguió por lesiones; apercibido de declarársele rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no lo verifica.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.— Matanzas, Agosto 10 de 1893.—Eduardo Alvarez.—Luis de Vera y Sanz.	673 I 24
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad. *
Por el präsente y á consecuencia del fallecimiento intestado de don Modesto Hernández Cruz, que era natural de Anfa de los Caballeros, vecino de esta ciudad, soltero, de 62 años de edad y reparador, hijo legítimo de don Bernardo y de doña. María, de la misma naturalidad, se convoca por segunda vez á los que se crean con derecho á heredarle; para que dentro de 30 días se presenten en este Juzgado con los documentos que acrediten su parentesco con el finado á deducirlo, haciendo presente que los bienes quedados á su fallecimiento consisten en las ropas de su uso, tasadas' en 4 pesos 86 centavos; con apercibimiento de lo que haya lugar.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presénte.— Matanzas, Agosto 9 de 1893.—»Eduardo Alvarez.—Ante mí, Santiago Castro.	672 I 24
ALFONSO XII.
tentativa de robo; pues se le administrará justicia y de lo con-traaio será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados dei Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás actos que ocurran, parándole el mismo perjuicio que si estuviera presente;—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y subalternos de la policía, para su busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad á disposición del Juzgado', en lo que se interesa la administración de justicia.—Dado en Santiago de Cuba á 2 de Agosto de 1893.—Francisco J. Vasco.—LuisF. Giró.
712 1 J5
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á cuantas personas se crean con derecho á la herencia de don Manuel Garmelo, natural déla villa de Palo, vecino del barrio de Danajayabo en esta provincia, como de 50 años de edad, jornalero y cuyas demás generales no se han podido traer á este juicio hasta ahora, el cual falleció en el campamento de «Firmeza», de las Minas de Juraguá, enclavadas en el barrio referido el 18 de Abril último, sin que conste haya otorgado testamento; ocupándosele como únicos bienes, según aparece la cantidad de 35 pesos en metálico deqositadas en Arcas Reales, según recibo de depósito número 57; á fin de que los que se consideren con derecho á heredarlo comparezcan en este Juzgado á ejercitarlo con los documentbs que lo justifique, en el término de 2 meses que empezarán á contarse desde el siguiente día hábil al en que publique el presente por primera vez la Gaceta oficial de Madrid.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba á 30 de Julio de 1893.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Juan Montes.	836 I 24
GUANTÁNAMO.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines y su partid.
Por el presente, se cita á la morena Lina y al asiático Mateo, vecinos que fueron del asiático Lucas Díaz, en la calle de General Dulce en esta villa; para que dentro de quinto día á contar desde esta fecha comparezcan en este Jnzgado Real 75, á prestar declaración en causa por lesiones al citado Lucas Díaz, contra el de su clase Quirino.—Güines, Agosto 5 de 1893.—Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
697 I 25
Ldo. don Enrique Pórtela dé Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, cita, llama y emplaza al moreno Julio Matanzas, natural de Matanzas, de 21 años, vecino de esta villa; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que se le hará justicia; apercibido de ser declarado rebelde.—A todas las autoridades de la Isla encargo, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel.—Güines, Agosto 10 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
674 I 24
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Ernesto Pérez; para que dentro de 9 días á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de 2 almohadas con fundas, Niña sin ella y 2 sábanas; apercibido de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y á la vez ruego á todas las autoridades de la Isla, la captura del moreno antes citado y su remisión á la cárcel que se indica.— Güines, Agosto 10 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	685 I 24
SAN CRISTÓBAL. ♦
Don -Mariano Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de esté distrito.
Por el presente hago saber: que don Ildefonso Antonio Artíz, Registrador de la Propiedad que fué dé este partido ju; dicial, habiendo cesado en el desempeño de su cargo, ha , solicitado la devolución de las cantidades que depositó en las Cajas del Tesoro, para garantir el buen desempeño de.su cargo, cuya pretensión he mandado se publiqué cada 6 meses, por el espacio de 3 años, según lo preceptúa el art. 411 del Reglamento citado, para la ejecución de la Ley Hipotecaria en su párrafo l.°, á fin de que los que tengan que deducir alguna reclamación, lo verifiquen dentro del referido plazo, á ¡ cuyo efecto se les cita y convoca en forma por cuarta vez, ¡ para que la interpongan y establezcan en la vía y plazos pro- ' cédentes.—Y para sú publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el présente en San Cristóbal y Agosto 9 de 1893.—Mariano de Quesada.—Pqr mandado dé su JSríé., Santiago Gutiérrez de Celis,
681 I 24
Don Mariano Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este juzgado de la persona en cuyo poder sé encuentren los efectos siguientes: 1 quintal de hilo de.res, media docena de hachas; media arroba alambre de názas, 1 paquete anzuelos, 3 frazadas, 2 sábanas blancas, 3 almohadas con sus fundas, 1 carnero, 1 puerca, 20 gallinas, 2 calderos, media docena de platos, 1 par chifles de caza, 3 serruchos,
1	sierrita de calar, 5 trinchas, 1 cepillo, 1 garlopín, 1 compás,
2	remos, 2 alpones, 1 romana gancho, 1 cubo de hierro,
1 anafe, 3 mazos curricán y 2 mudas de ropa.—Que así lo tengo dispnesto en el sumario que instruyo por robo de dichos objetos á don Paulino Delgado.—San Cristóbal, Agosto 7 de 1893.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	680 I 24
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Alejandro López García, natural de Oviedo, vecino que fué de esta ciudad, soltero, dependiente, de 23 años, dijo de Domingo y de Manuela, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública, á estar á derecho en la causa que se le sigue y se halla pendiente en la Audiencia de este Territorio por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde; parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición del referido Tribunal.—Matanzas, Agosto 12 de 1893.—Eduardo Alvarez.—Santiago Castro.
709 I 25
El Jnez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de esta fecha dictada en la ejecutoria de la causa número 27, seguida contra el pardo José de la Paz Campos y moreno Manuel Quevedo, por hurto, ha dispuesto que por este medio se cite á don Aniceto Jiménez y D. Miguel Montes; á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida ejecutoria.—Alfonso XII, Agosto 11 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	722 I 25
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gómez (á) Camagueyano, natural de Guamacaro, viudo, de 42 años, labrador, suele ocuparse en abrir pozos, es de estatura aventajada, corpulento, pelo castaño, color claro, barba cerrada y ojos garzos; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á desrárgarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por robo; estando seguro que de hacerlo asi se le ojrá y administrará justicia y de lo coutrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado Gómez, remitiéndolo á esta cárcel en clase de preso é incomunido y sujeto á la causa que se le sigue por robo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro la presente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Agosto 10 de 1893.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.	708	I	25	•
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa contra D. Manuel Pérez, por robo y lesiones al asiático Canuto García, ha dispuesto se convoquen D. á Juan Díaz y don Angel Rodríguez; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia.—Colón, Agosto 11 de 1893.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.
.	702	I	26
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito en 1 auto de esta fecha dictado en el sumario por amenazas á doña ¡ Ana María Ruíz, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 24 del pasado para la prisión de D. Arturo Cabrera y González, quedando vigente respecto de don Nicolás Porro y Santana que también se cita.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Agosto de 1893.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
679	I	24
Don Calixto L'lerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jorge Núñez Vega, natural de Santo Domingo, vecino de Hi-quiabo, de 36 años, casado y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca á don Sixto Estrada, cuyo delito se cometió el día 25 de Julio, en el barrio de Hiquiabo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las áutoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de po licía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Agosto de 1893.—Calixto Llerandi. Ante mí, Andrés S. Moreno.	852 I 25
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente, se cita á don Sabas Meneses, de esta naturaleza y vecindad; para qué en el término de 9 días contados desde la primera publicación comparezca en este Juzgado, sito en la calle baja del Calvario número 1, altos; á prestar declaración en la causa criminal número 131 dei año actual, seguida por estafa y falsificación contra don Bienvenido Espinal.-Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba á 2 de Agosto de 1893.—Francisco J. Vasco.—Pedro J. Fornaris.
719 I 25
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez dé 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Ramírez y Pérez, hijo legítimo de Manuela; ignorándose el nombre de su padre, de esta naturaleza y vecindario, aprendiz de albañil y de 21 años de edad; para que dentro del término de 15 días, después de la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarss de la culpa que le resulta en la causa que junto con otros se le sigue por
Don Manuel Alonso Güisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á José Díaz Velázquez, natural y vecino de ésta, soltero de campo y de 30 años; para que dentro del término de 10 días se constituya en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; pues de no hacerla le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.-Y al propio tiempo exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares, á fin de conseguir dicha captura.—Guuntánamo, Agosto 2 de 1893.—Manuel Alonso.—Angel Díaz.	715 I 25
Juzgados Municipales
SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. don Fernando Salcedo Bonastra, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio verbal seguido por el Procurador don Antonio Buch, como apoderado del Illmo. Cabildo y de la Fábrica de la Santa Basílica Metropolitana de esta ciudad, contra la sucesión de don Cayetano Pichardo, en cobro de pesos, por réditos de Capellanías, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 5 de Abril de 1893, el Sr. don Antonio Camilo Díaz, Tuez municipal suplente en ejercicio del distrito Norte de la misma; habiendo visto el presente juicio verbal, seguido entre partes de la una, el Procurador don Antonio Buch, en su carácter de apoderado del Illmo. Cabildo y de la Fábrica de la Santa Basílica Metropolitana, contra la sucesión de Cayetano Pichardo, sobre cobro de pesos, prodedentes de réditos vencidos de Capellanías y—Resultando, etc.—Vista la Ley 3.a, título 13, partida 3.a y los artículos 577 y 592 de la Ley de E. Civil, se declara confesa á la sucesión de Cayetano Pichardó, en la certeza y legitimidad del crédito que le reclama el Illmo. Cabildo Metropolitano de esta ciudad y en su consecuencia se condena á dicha sucesión, á que le pague la cantidad de 98 pesos 18 centavos que le demanda, con las costas del juicio, ratificándose el embargo que preventivamente se dispuso.—Así definitivamente juzgando, etc.—Antonio C. Díaz.Juan de D. Rodríguez.	878 T 25
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 25 DE AGOSTO DE 1893.
. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Luis rey de Francia y Santa Patricia, virgen.
(Circular en la Merecd.)
A.NUNC10N.
AVISO.
Se solícita á D. Valentín Bermúdez, Agente que fué de este periódico oficial en Guanajay, para que á la mayor brevedad pase por esta Administración á rendir cuentas; en la inteligencia de que sí no lo verifica así, se le exigirá judicialmente el cumplimiento de la obligación contraida con esta empresa.-Habana, Agosto 17 de 1893.—El Admi-nistrador.
REAL DECRETO
estableciendo nnevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES SN LAS OFICINAS DK ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 2S
lmp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23