1118
GACETA DE LA
HABAK¿
w
4¡J	Pesos.	Cts.
Capitulo 69—Obras públicas.
iO Casa Capitular, reparaciones. . . . .	150 . .
2q	Cementerio.	•	,	.	.	•	i..	.	.	....	90	.	.
3°	Mataderos	.	.	..	..	.	........ 48	.	.
40	Calles . .	.	.	,	.	•	•	•	•	•	•	•	•	•	•	67	50
50	Cáminos.	v	.	.	.	.	.	,	.	,	.	.	.	120	90
6° Reloj público. .... 1. . . 7 V . .	.. 16 . .
Capitulo 79—Corrección pública.
19 Cárcel......................... ¿ . .) . .	841 75
Capitulo 90*^-Cargas de justicia.
39.Contingente provincial .......	1030	80
Capitulo i o. —*Obras hueva construcción.
19 Nuevo Cementerio.........................  10	. .
Capitulo i i.—Imprevistos.
19 Calamidades y otros gastos . .....	113 . .
. . Total Data . . .	8566: 85
’	’ BALANCE.
Importa el Cargo,... . ..........í. 12498 22
Idem la Data...................... 8566 85
Existencia para este mes.......... 3931 67
Manzanillo y Octubre 19 de 1893.-El Contador, José C. Guerra.—V9 B9—El Alcalde, Suero.
Ayuntamiento de Sagua de Tánamo.
Primer trimestre de i8pj á $4.
Contaduría.
ESTADO demostrativo de los ingresos y gastos habidos en dicho trimestre, formado con arreglo á lo dispuesto en el artículo 165 de la Ley municipal.
iA JD 3	ih O 3 0		c9 f-.'I **	Co- rriente.	TOTAL,
Oh ctS CJ	<	INGRESOS.	P. c.	Ps. Cts.	Ps. Cts..
		Existencia anterior • 43 50	5 ••	.ti	.43	50
i°	IQ	Derechos de -Cemen-				
		terio		19	5°	!9	5°
	*9	Idem de Consumo de				
		Ganado. . ... . .	3°2	95		
	2°	Id. de Corral de Con-				
		cejo........	2	I2j¿		
39,	39	Id. de Secretaría ....	. .	75		
	49	Id. de Fábricas		2	«s		
	59	Idem de Puestos de				
		frutos. .... ...	25			
	69	Id.de Transportes. . '.	283	. .		
	.79	Id. de Billares . . . • .• .	5		621	
79 ■	' 29	Id. de Multas. . . V . !l.	34			
	15°	Id. de Diversiones. .	78	• •	112	* •:
		Suma. . . ¿V 43 50	753	17^	796 67^	
		GASTOS				
	fi°	Sueldos de empleados . . .	38s	98		
	1 2Ö	Material de Oficinas. ’. . .	71	85		
I9"	1 3?	Suscripción á periódicos . .	9			
	1 49	Alquiler del Salón Consisto-				
	*•	rial		20			
	^69	Recaudación		45	743¿	532	57 'Á
2?	20	Sueldos de Guardias munici-				
		pales. . . . • * v .			108	7O
5°	19	Medicinas á pobres ....			10	• * •
69	f 19	Limpieza de calles y plazas	• i	9O		
	[ 29	id. *del Matadero . . ...	6		7	99
99	19	Contingente provincial. . v			94	•
					753	17^
		Ampliación de 1892 á 93.				
9*	19	Contingente provincial. .			43	5°
		Total . -. *.			796 67^	
RESUMEN.
Importan los ingresos ... $	796 67^
Idem los gastos ...... »	796 67
Existencia para el entrante . $	. . .	;
Sagua de Tánamo, 30 de Septiembre de 1893.—El Contador, José Jiyá.—Vv B9—El Alcalde, P. Gómez.
Ayuntamiento de Guamutas.
Secretaria.
Declarada desierta por este Ayuntamiento la subasta del arbitrio «Derecosh de puñalada,» durante el actual ejercicio dé 1893 á 94, por no haberse presentado licitador alguno; se acordó que se anuncie nuevamente al público por diez días, y cuyo acto tendrá lugar á las doce del día dos de Diciembre próximo venidero, ante la. Corporación municipal. El tipo de la subasta es el mismo fijado en la anterior, ó sean ochocientos pesós en oro. El pliego de condiciones se halla de manifiesto al público . en esta Secretaría.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Hato Nuevo, Noviembre 21 de 1893.—José Pérez.Pío. —Vto. Bno.—Joú Díaz.
, Declarada desierta por este Ayuntamiento la subasta del impuesto «Consumo de ganado,» durante el actual ejercicio de 1893 á 94, por no haberse presentado licitador alguno; se acordó que se anuncie nuevamente al público por diez días, y cuyo acto tendrá lugar á las doce del día dos de Diciembre próximo venidero, ante,1a. Corporación municipal. Del importe de la subasta se ha rebajado el cinco por ciento,- quedando señalado el tipo de la misma en tres mil trescientos veinte y cinco pesos en oro.
El pliego de condiciones se halla de manifiesto al público en esta Secretaría y también se ha insertado en la Gaceta de los días 19, 2 y 3 del actual.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Hato Nuevo, Noviembre 21 de 189$.~José Pérez Rio. —Vto. Bno.—José Díaz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.fir/.giMloN Vît litare*
HABANA
Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio, Ayu:¡ dante de la Comandancia y Capitanía del Puerto* Fiscal de la misma.
Por el presente y término de treinta días, cito, llamo' y emplazo á los herederos de Francisco Ponte y Gondati, natural de Tiopan, provincia de la Coruña, de veinte y siete años, soltero., hijo de Juan y Francisca, profesión marinero fogonero, cuyo individuo falleció abordo del vapor «Paúamá» en 18; de Junio de 1892, para que comparezcan en esta Fiscalía en día y hora hábiles, con los documentos que acrediten sus derechos, á recojer, dos pares botas, uno de zapatos, una manta dé lana, tres pantalones de coco, uno ídem lanilla, una chaqueta ídem, un chaleco, un calzoncillo algodón, cinco camisetas lana, cinco calcetines ídem, dos pañuelos, dos gorras, un cinturón, una colchoneta* una almohada, cuyas prendas dejó á su fallecimiento el expresado Ponte.
Habana, Noviembre 1893.-El Fiscal, Fernando López Saúl. '	S°3
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alfére^de Navio y Fiscal de una sumaria.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por esté mi primer edicto cito, llamo y emplazo al maquinista Don Pedro iFernandez Valencia, destinado en la Machina de San Fernando, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto,' comparezca en está fiscalía abordo del crucero Infanta Isabel.
De no hacerlo así, será juzgado en rebeldía.
Habana 24 de Noviembre 1893.-El Fiscal, Angel Ramos Izquierdo.	500
BARACOA.
D. José Ponsoda y Pelegrí, primer Teniente del regundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64 y Juez instructor del, expediente que sé instruye contra el'corneta dé la segunda Compañía del mismo, Gregario Brur Estévez, por deserción.
Hábiéndosé ausentado de las filas el referido corneta cuyas señas personales son: pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, color sano, frente.espaciosa, aire marcial, producción buena, esta* tura 1 metro 630 rriilimetros y sin señas particulares visibles;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido, individuo, pata que en el tér mino de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín, oficial de Santiago de Cuba, se presente en esta plaza, Cuartel de su cuerpo, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como, • militares y en el mío les suplico practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al indicado Cuartel,y ámi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de esté día.
Baracoa, 24 de Noviembre de 1893.—José Ponsoda.
‘	.	5°5
Don Cosme Ortuoste y García, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número 64, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de las filas el soldado de este Batallón, Antonio Perminón Vila, cuyas señas personales
son: pelo castaño* cejas al pelo, ojos negros, nariz regular,, barba naciente, boca regular, color sano, frente despejada,, aire marcial, producción buena, y señas particulares; una cicatriz en el dorso de la mano derecha;
Usándo de la jurisdicción que me, concede el Código de Justicia militar* por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en eh término de diez-días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Bo* letín oficial de la provincia, se presente en el Cuartel de su Cuerpo en esta Plaza*, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sin6 compareciese .en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio! bue tuviese lugar.
o A la vez, eni.nombre de Si M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia* exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, y-en el mío les suplico, practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido,Ao remitan en calidad de preso, con las seguridades cónvénientes^al indicado Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Baracoa, 8 de Septiembre de 1893.—Cosme Ortuoste.	499
Don Cosme Ortuoste y García, Capitán del segundo-Batallón' del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado del mismo, Modestó Goqzález Esteban, por el delito* de deserción.
Habiéndose ausentado de las filas el referido soldada cuyas señas particulares son: pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz regulár, barba poéa, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares; una cicatrizan la cabeza;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por este mi tercer edicto, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 10 días á contar desdé la fecha de lá publicación de ésta requisitoria en la Gaceta de la Habaná y Boletín oficial de la provincia, de SántiagÓ de Cuba, se presente en el cuartel de Infantería de esta-plaza, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento dé'sér declarado rebélde sino compareciese én el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que hubiere lugar.
A la vez,'én nombre dé S. M. él Rey (q. D. g.) por quién administro Justicia, exhorto y requiero á todas las. autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, y én el filió les- suplicó practiquen activas diligencias en busca del referido individuo; y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso, con las seguridades convenientes al indicado cuartel y. á mi disposición, pues así lo .tengo acprdado# en providencia de este día.
Baracoa, á 28 de ^Agosto áe 1893. —-Cosme Oo tuoste.	...). ., , ,	(	5°4
*i PUERTO PRINCIPE.
Don Patricio Ruilópez Sanz, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número sesenta'y siete, y Juez instructor de cáusas del mismo'.
Habiéndose ausentado del Castillo de la Cabaña, Habana, el día tres de Enero de este año, el soldado de este Batallón, José Torres Noves, hijo de Pablo y de María,, natural de Constante, provincia de Tarragona, de oficio panadero, de veinte años de edad cuando empezó á servir,, estado soltero, estatura 1 metro 604 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos*.nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; no sabe leer ni escribir y fué filiado como quinto para el reem* plazo de 1889;’á cuyo individuo estoy formando expediente por la falta grave de primera deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto* cito y emplazo para que en el término de treinta días se presente álas autoridades civiles ó militares del punto donde se encuentre, para que pueda ser trasladado á esta Fortaleza á mi dispo-¡ ción, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado, rebelde no-compareciese en ei referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar..
; A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto, civiles como militares y á los agentes de. policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido se remita . aL Cuartel Be la Vigía de esta ciudad y á.mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este. día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la ! Habana y Boleto oficial de la misma provincia.
" Puerto Príncipe, 25 de Octubre de 1893.—rPaturicio Ruilópez.	498
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba núme-ro 65 y Juez instructor del .expediente instruido al soldado de este Batallón, Joaquín Guerrero García, por la falta grav,e de deserción, hijo de Joaquín y de Manuela, natural Alber, provincia de Zaragoza, Juzgado de primera Instan--cia de CatalayUd, Distrito militar de Aragón, nació en 22. de Junio de .1865, de. oficio jornalero, estado soltero, su estatura 1 metro 738 milímetros; sus señas: pelo negro, cejás ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á(dicho individuo, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación dé esta requisitoria se presente en el Cuarto de Banderas del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo.