GACETA DE LA HABANA
pliegos de condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica todos los días hábiles de 7 y media á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado déla clase n,ycon arreglo ai adjunto modelo. •
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de.............-
núm. . . con cédula personal número . . expedida por el
Alcalde de Barrio de.........enterado de los pliegos de
condiciones y de precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día de . . .de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94, ofrece encargarse de] suministro de los expresados en el lote ó lotes (tal y tal) á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento) y con sujeción á las condiciones indicadas á'cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de ... . correspondiente ai lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 27 de Mayo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia militar de la Habana.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . . vecino y del comercio de ... . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad (de tal fecha) del suministro de los lotes de cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres Jefes, oficiales y Hermanas déla Caridad,, qie ocurra en el Hospital militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, ¿ los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro y con sujeción á las condiciones publicadas y durante los ejercicios de 1893 á 1894 y 1894, ¿1895.
Fecha y firma.
Anuncio.
No habiéndose presentad« proposiciones para el segundo lote de la subasta celebrada en el día de hoy, con objeto de contratar los efectos necesarios en esta Pirotecnia, durante el ejercicio de 1893-94, se anuncia para las doce del día 4 del próximo mes de Agosto, la segunda subasta que ha de celebrarse bajo las mismas condiciones y precios límites que rigieron en la primera, á fin de contratar los efectos que comprenden el segundo lote ó sean latón en copa, tiras y bandas.
Lo que se hace saber al público, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación, presenten sus proposiciones con arreglo al modelo publicado en la Gaceta oficial del día 14 del actual y Boletín oficial de 4 del mismo mes, en pliegos cerrados, ante la Junta Económica de este Establecimiento, á la hora ya expresada; hallándose de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites en las oficinas de esta Pirotecnia, todos los días y horas hábiles, para que puedan examinarlos los interesados.
Habana, 30 de Junio de 1893.—El Capitán Secretan o, Manuel Sanz.—Vto. Bno., El Teniente Coronel Presidente, J. Ollero.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr.. Intendente Militar en 28 del que cursa, como consecuencia; de no haber obtenido remate por falta de licitadores el Lote de Víveres, en las dos subastas y ia convocatoria celebradas el 17 de Abril, 22 de Mayo y 14 del actual, para contratar varios servicios necesarios al suministro de este Hospital, durante el año económico de 1893 ^ 1894] ha. acordado esta Intervención celebrar una segunda convocatoria de proposiciones particulares, con los precios límites, rectificados y bajo las mismas condiciones que las anteriores subastas, sin depósito previo del cinco por ciento, exigiéndose al contratista la fianza del diez por ciento del total importe de su oferta, tan pronto como se le adjudique el servicio, la cual tendrá lugar el día 13 del mes de Julia próximo venidero y nueve en punto de su mañana, para el remate del Lote expresado.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la Oficina de la Intervención de este Hospital, pudiendo-hacerlo también desde este día hasta el 13 de Julio citado para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención de las 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los, días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere-la aprobación de la Superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad (de tal fecha) el importe de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta convocatoria.
Habana, 30 de Junio de 1893. El Comisario de Guerra, Luis Sárraga.
Modelo de proposición.
ss
Comisaría de Guerra, de la Habana.
Intervención de Transporte y de Embarcaciones menores.
Anuncio.
No habiéndose tenido efecto por falta de licitadores la segunda subasta anunciada para el día quince de Junio próximo pasado, con objeto de contratar la adquisición de varios artículos y efectos correspondientes al 3.0 y 40 grupo ó sean de sastrería y maderas que han de administrarse á las Embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza, para las atenciones de las mismas y durante los años económicos de 1893 94 Y 1894 95; el Excmo. Sr.* Intendente militar de este Distrito, en 28 del referido mes de Junio, se ha servido disponer se proceda á celebrar una convocatoria de proposiciones particulares, en la que regirán los mismos precios y condiciones que en las dos subastas celebradas, pero sin el depósito previo del 5 p. §, debiendo, en el caso de presentarse proposiciones y ser éstas admitidas, constituir el adjudicatario, el depósito del 10 p. § tan luego sea aprobado el remate por la Superioridad.
Dicho acto tendrá lugar el día 12 del mes actual á la una de la tarde, en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza y ante la Junta que constituida media hora antes de la señalada para dicho acto, recibirá las proposiciones que se presenten.
El pliego de condiciones y precios límites se hallarán de manifiesto en esta oficina todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 10 de Julio de 1893.—El Comisario de Guerra, Felipe de Gardyn.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . vecino de . . . enterado del pliego de condiciones y de precios límites para la convocatoria de proposiciones 'particulares anunciada en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, para contratar los artículos y efectos del 30 y 40 grupo, ó sean de sastrería y madera que han de adquirirse por la Intervención de Transportes y Embarcaciones menores del servicio militar en esta Placa, para las atenciones de las mismas, durante los años económicos de 1893-94 y 1894-95, se compromete á encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos en el grupo 30, sastrería tó en el cuarto maderas, á los precios limites señalados ó con la rebaja de tanto* por ciento en tal grupo y tanto en cual otro, y con sujeción á las condiciones publicadas.
[Fecha y firma.]
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general se proceda á la subasta de los 37,075’860 kilogramos de pólvora, en pequeñas partidas de 2yá quintales castellanos, en adelante, al precio de 15 pesos oro el quintal, se anuncia por este medio para conocimiento de aquéllos que estando debidamente autorizados para comerciaf con dicho artículo y deseen adquirirlo, pueden hacerlo desde hoy hasta la ex-tinción de dicha materia, por medio de una solicitud al Presidente de esta Junta, de la cantidad que desean adquirir, mediante el pago de su importe, por adelantado, y quedando en los Almacenes de esta Maestranza, hasta que, después de haber solicitado extracción, por los trámites de costumbre, le sea concedido el permiso por el Excmo. Sr. Capitán general de este Distrito. Este anuncio será el único que se publicará hasta extinguir la existencia arriba expresada de dicha pólvora.
Habana, 15 de Junio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica’. — El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado. —Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas ni la primera convocatoria de proposiciones particulares, para la venta de una falúa, una canoa y una lancha, existentes en esta Maestranza, se invita por este medio á cuantos deseen tomar parte en una segunda convocatoria de proposiciones particulares para la venta de las mismas, cuyos precios límites han sido rectificados en veinticinco por ciento de rebaja, ó sea en mil seiscientos doce pesos cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticinco pesos, la canao y ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos, la falúa; para que se sirvan concurrir á la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 18 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, donde se celebrará aquélla, bajo las mismas bases y condiciones que han regido en las anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos días hábiles de 7)^ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que' no se exije dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11^ y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y núme-
TO Il6.
Habana, 10 de Junio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—Ei Coronel Presidente, C. Valera.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94; se convoca por el presente ó cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir ei día 5 de Julio venidero á las doce del día á la Sala de juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes
Dirección general de la Guardia civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los indi^TAos de las 12 Comandancias de este Instituto,
1 en el período de tres años, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en las oficinas de los Sres. Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde, en la inteligencia, que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascoaín, de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, á las 11 de la mañana del día 20 del mes próximo, en cuya hora entregarán los Señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan.
Lo que de orden de S. E* se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección, Manuel Reyes Rodríguez.
Hospital Militar del Príncipe.
Intervención. —Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente militar, en 30 de Junio anterior, como consecuencia de no haber obtenido remate por falta de licitadores los lotes de cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y Entierros, en las dos subastas celebradas en 8 de Mayo y 13 de Junio último, para contratar dichos servicios necesarios al Hospital, durante los ejercicios de 1893 á 1894 y 1894 á 1895, ha acordado esta Intervención celebrar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios y condiciones que las anteriores subastas, sin depósito previo del cinco por ciento, exigiéndose al contratista la fianza del diez por ciento del total importe de su oferta, tan pronto como se le adjudique el servicio, la cual tendrá lugar el día 15 del mes de Julio corriente y nueve en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la Intervención de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día, hasta el 15 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, las cuales estarán de manifiesto en esta Intervención, de las ocho de la mañana á cuatro de la tarde, en los días hábiles.
El ailto’r de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado rospecto á esta subasta si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana, 2 de Julio de 1893.—El Comisario de Guerra, Luis Sárraga.
D. N. N . . vecino ó del Comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad (de tal fecha) del suministro de Víveres que necesite el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de verificar dicho servicio á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace) con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1893 á94*.
[Fecha y firma].
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 14 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, tasada en ochocientos, treinta y dos pesos ochenta centavos en oro, y que mide un frente de veinteN y dos metros ochenta y nueve centímetros,, con un fondo de treinta y tres metros noventa y des centímetros, que dá una superficie de setecientos setenta y tres metros sesenta y tres centímetros cuadrados, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente déla Jünta, adjudicándose la finca provisionalmente al que résulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriese este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.