GACETA DE LA HABANA
917
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo.Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y empla^ xa á D. Antonio Sanabria, Contador que füé de la Aduana* de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de poderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de que no vericándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Interventor ge* neral del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
' En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se.cita, llama y emplaza á D. Manuel Horcada, Contador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos; si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles dp oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas Pública de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1886, presupuesto de 188.6 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Coy Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 19, de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se •cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios; ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles aé oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos dé la cuenta del Tesoro déla Administración de Matanzas, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, ó ásushere--deros, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta, del Tesoro de la Administración de Hacienda de la provincia de Pinar Río, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del misino de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 27 del actual sacar nuevamente á subasta la contrata de suministro de carbones, durante dos años, en esta capital, á los buques del Apostadero y Arsenal, bajo los tipos ya anunciados en la Gaceta y Diario de la Marina, correspondientes al 10 de Septiembre próximo pasado, y demás condiciones del pliego que se halla de manifiesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de 11 <ie la mañana á 2 de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que presenten sus proposiciones el día 10 de Noviembre entrante, hora de la una de la tarde, en que estará reunida la expresada Corporación para el objeto indicado.
Habana, 31 de Octubre de 1893.—Fernando Lozano.
ADMINISTRACION LOCAL.
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se citan á los dueños ó consignatarios de ios mismos, para que dentro del término de tres días presenten las declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor francés «Lafayette», entrado en puerto el 4 de Agosto del 93, consignada á la orden, M. Arribaurí, 2 cajas tejidos, con 261 kilos.
Del id. id. «Lafayette», entrado en puerto el 4 de Agosto del 93, una caja tejidos de algodón, con 100 kilos, número 107.
Del vapor español «Corolina», entrado en puerto el 7 de Agosto del 93, consignado á Galindes, 3 fardos tejidos con 2973 kilos, número 679^80.
Del vapor español «Alicia», entrado en puerto en 14 de Agosto del 93, á la orden, marca O. número 88, una caja fieltro.
Del vapor americano «Yucatán», entrádó en puerto él 7 de Agosto de 93, marca 38, tres cajas ferretería, con ioo kilos.
Habana, 30 de Octubre de 1893.—Z,abalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación. . . . ,	.	.	.	...	.	.	.	10793	88
Diez por ciento transitorio	.	.	. ¿ .	.	.	.	335°	31
Exportación . ....	. 1	■.	.	. . .	.	.	.	395	52
Descarga. . .... .	.	•	.	....	.	.	1265	70
Carga	........... •	17 28
Depósito mercantil............
Abandono . ............................. ...	•
Multas .....................................  576	40
Impuesto especial de fósforos......... •	... ú
Idem	sobre pasajeros	.........	59	.
Resultas del presupuesto de ampliación........
Idem de los definitivamente cerrados.......
Total............... 16458	09
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas................. . . .	14117 68
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. .	. . .
Consumo de ganado . .	. . .	• uí).
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto.......... 432 68
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	...
Total general ....••	31008 45
Habana, 30 de Octubre de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador* Pedro L. Trigo.— Vo B’o—El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 31 de Octubre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual . , . . . 1	. ..... . . .
Idem, idem y 2 ídem . . . 1 .	..........
Idem de ánualidades. . ....	...........
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . . . . , . . .
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia emisión................. Par á 1 p. § P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	35 á 36 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cieníuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g....................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	........... . t
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España................{	10	á 12 p. §	D. s. p. f. y c.
Inglaterra............j	á 21 p.	g P. á 60 dlV.
Francia...............j	6% á 7 P- 8	P. á 3 dtv.
Alemania . . . . . i	á 4 P- 8	P-, á 60 d,v.
Estados Unidós. . . . j f ” P; 8 ^ 3 div. Descuento mercantil . . 10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones. Centrifugas de guarapo.—Nominal.' Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas y Escaler.
de frutos.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 31 de Octubre dei893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Guamutás.
Secretaria. ■
Aprobado por este Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta dél impuesto de «Consumó de ganado,» durante el actual ejercicio de 1893 á 1894* qúéda abierta la subasta de dicho impuesto, por el térmíño de-15 días, cuyo acto tendrá lugar ante la Corporación municipal, á las 12 del día 18 de Noviembre próximo venidero, y con estricta sujeción al citado pliego que á.continuación se inserta.
Hato Nuevo, Octubre 28 de 1893.-El Secretario, Jos¿ Presas. —Vto. Bno. —El Alcalde Presidente, José Díaz.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto de «Consumo de ganádo,» en este Término municipal, durante él ejercicio económico de 1893 á 1894.
Artículo 19 . El impuesto de «Consumo de ganado,» consiste en cobrar cuatro y un cuarto centavos de peso por cada kilogramo de carne de ganado mayor y menor que se beneficie para el consumo público, así como también en el ganado de cerda..
Art. 20 Se exceptúan del pago del impuesto, los despojes que son: en el ganado mayor, cabrío, lanar y vacuno: el vientre, la asadura, las patas,. el rabo, la cabeza, el cuero y la sangre; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 30 La fracción de peso que no pase 4e medio
kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de medio kilogramo se cobrará, ppr entero.,
Art. 4.0 El impuesto debe hacerse efectivo tan pronto se pesó la carne una vez beneficiada la res, so pena de decomiso,, debiendo el interesado recibir el comprobante del pago de los derechos que será talonario.
Art. 50 Se exceptúa del impuesto sólo las reses menores que se beneficien para el consumo [particular de las familias que habiten en la misma cas^ donde se beneficie la jres ó cerdo; pero con la obligación el-Jefe de la casa, de dar parte por escrito al Rematador del impuesto, y en el caso de que estas carnes se destinen á otro uso que el expresado, incurrirá en las penas que se señalan en este pliego.
Art. 60 En el caso deque, por este Ayuntamiento se estableciese una casilla reguladora, ó bien con su autorización la estableciese algún particular, pagará los mismos derechos de cuatro,y cuarto centavos por cada kilo de carne que se beneficie para ser expendida en la misma, no pu-diendo el rematador exigir ningún aumento sobre los expresados dérechos.
Art. 79 Las carnes que procedentes de otros términos municipales, se introduzcan en éste, abonarán los derechos de consumo, bajo las penalidades que determina este pliego.
Art. 89 Los ingenios y demás predios rústicos que beneficien .reses con destino al consumo de las mismas fincas, satisfarán el importe del impuesto, pudiendo los interesados convenir con el rematador en una iguala, mediante el correspondiente aviso por escrito del Sr; Alcalde municipal.
Art. 99 En estas bases se saca á remate el impuesto de «Consumo de ganado.»
Base ia El remate es por el término de un año, que se cuenta desde 19 de Julio á 30 dp Junio de 1894.
Base 2? El tipo señalado para la subasta será el de tres mil quinientos pesos en oro. •
Base 3» El acto de remate se efectuará á los quince días de aquél en que se anuncie, y ante la Corporación municipal, y á las doce del día.
Base 4a Los pliegos de proposiciones se encontrarán en poder del Sr Presidente antes de la hora indicada, pues los presentados después serán desechados.
Base 59, Para ser postor, es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal, el 10 p. § del importe del remate, ó sean trescientos cincuenta pesos, que quedarán en fianza pára el cumplimiento del contrato de subasta y se devolverá á todos aquellos licitadores á quie^ nes no se hubiese adjudicado el remate.
Base 6a El rematador queda obligado á ingresar to • dos los días primeros de cada mes, la cantidad de doscientos noventa y un peso sesenta y seis centavos, que es la dozava parte de la cantidad que se subasta el impuesto, y si transcurriesen tres días sin verificar el ingreso, se rescindirá la subasta y se liquidará de la cantidad depositada, lo que hubiese de ingresar, sin recurso á reclamación alguna por parte del rematador.
Art. 10. Terminado el acto de subasta los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente sus depósitos ó fianzas preventivas, devolviendo las cartas de pago de que les habrá provisto el Depositario municipal.
Art. it. El rematador queda obligado á pagar el importe de anuncios y demás costos que origine la subasta, así como el reintegro del expediente y derechos de Subsidio industrial á la Real Hacienda.
Art. 12. Las proposiciones se harán en papel del sello 12, con arreglo al modelo de proposiciones que al final se anota, expresando con Ir * cantidad que se ofrece por la subasta, y cédula p- nal con carta de pago del depósito para fianza preventiva, consignando en el sobre, el nombre del proponente y objeto de la proposición.
Artj 13. Si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se establecerá una puja verbal á la llana, por cinco minutos, terminado éste, se adjudicará al que mejores proposiciones haga, y si fuesen iguales, ai que tenga el pliego con el número más bajo.
Art. 14. Los que beneficien ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, los que compren ó ven-vendan carnes de contrabando, burlando los derechos del rematador, quedan sujetos á las penas siguientes: pago de