Año LV.—Núm. 109	Domingo 5 de Noviembre de 1893	Tomo 29.—Pág. 939
PERIODICO OPIOIAL,DEL Q-OZBIIEPRISTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
41 aban a, en la! Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO^DB IjOS^ANUNOIOS
Poi 'cada linea al dia	•	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-.50 oro. I Península, por ídem ..... El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJE JMEILA.IR
Del mes corriente . ....... • 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................5o cts> oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL M LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
-Sección Central de Gobierno y Archivq. .
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la vigente Ley municipal, se Ija servido nombrar, para el cargo de tercer'Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Cárdenas, á D. Lorenzo Palop Juan.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 3 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del presente mes, y bajo el número 1273, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: .
«Excmo. Sr.L—El Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer por conveniencia del servicio, el cambio de destinos entre D. Eugenio Luzarreta y Conget, Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, y D. Ambrosio Valiente y Duany, Magistrado de la de lo criminal de Santa Clara.—Dado en Palacio, á 6 de Octubre de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por á. E. su cumplimiento en 25 del actual* de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 31 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual, la Real orden siguiente:
«Número 1295.—-Excmo. Sr.:—En vista la carta oficial de V. E. número 1163 de 19 de Julio último y la instancia que á la misma acompaña del oficial primero de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. Eugenio Fortün Varona, solicitando cinco años de licencia para separarse del servicio, con arreglo al artículo 111 del Reglamento orgánico del Cuerpo; S. M. el Rey [q. D. g.] y -en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder lo solicitado al referido funcionario y aprobar el anticipo acordado por ése Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta R. O. con fecha 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del actual, la Real orden siguiente:
* «Número 1290.—En vista de la carta oficial de V. E. número 1161, de 12 de Julio último, en la que manifiesta
que habiendo sido trasladado por conveniencia deí servicio en 17 de .Mayo, el telegrafistá segundo,. D. Ramón Arias Navarro, desde la Administración ele Colón, donde servía, al Centro de Santiago de Cuba, y que no habiéndose pre> sentado en sü nuevo destino á. pesar del tiempo transcurrido é ignorándose su paradero, ha acordado la baja dél re-’ ferido tunciqnario en el Cuerpo de Comunicaciones, sin perjuicio de oir sus descargos, si algún día se presentara á exponerlos con el fin de justificar su conducta;.S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar, en la forma acordada por ese Gobierno* general, la baja, del referido telegrafista.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos;))
Y puesto el cúmplase por S. E. á.la presente Real or-dèh con fecha 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.	......
—	.El Secretario general,
.... Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1923, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr..:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponde, á don José Echenique, del destino de oficial tercero de la Intervención de la Sección administrativa, hoy Administración de Hacienda de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajó el número 1895, Ia Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intervención en la Administración provincial de Hacienda de Pinar del Río, que resulta vacante por cesantía de don José Echenique,y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don José Brunet y Cocorull, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E: con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1900, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, en la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por traslación de D. Pedro Osorio y López, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión, por el turno cuarto á D. Antonio Pérez de la Riva, cesante de mayor clase. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 1901, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo, creada en la Intervención de la Administración de Hacienda
de Santiago de Cuba, por Real decreto de 26 de Agosto último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Remo, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto; á D. Miguel Aáiiá Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase pór S. E. con fecha . 25 de este mismo mes, de su orden se , publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—Antonio del Moral\
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el húmero 1897, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, creada en la Intervención de la Administración provincial de Hacienda de Pinar del Río, por Real decreto de 26 de Agosto último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. gVj y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno tercero á D. Miguel Riera, que es oficial quinto en el Ministerio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—Antonio del Moral.
Negociado de Aduanas.
Circular.
Con motivo de la consulta dirigida á esta Intendencia general, por la Administración de Hacienda de la provincia de Santa Clara, sobre las atribuciones de estas oficinas en el ramo de Aduanas, y el alcance que debe darse á los artículos 16 y 45 del Reglamento económico de 25* de Agosto último, he venido en acordar: que á los expresados artículos, no puede ni debe darse más alcance, que el que literalmente tienen, por cuya razón, las atribuciones de las Administraciones de Hacienda en el ramo de Aduanas, se concretan á ejercer la autoridad gubernativa y vigilancia sobre todas las dependencias de Hacienda de la provincia, no significando esto facultades administrativas de gestión ó despacho de los asuntos del ramo que por sus especiales y privativos Reglamentos y los artículos 39, 20, 21 y 48 del referido Reglamento económico, corresponde á los funcionarios del ramo en las locales y subalternas, y á esta Superioridad.
Cumpliendo, pues, las Ordenanzas del ramo y demás disposiciones vigentes, los Administradores de Hacienda no pueden tener más intervención en Aduanas que la de autoridad gubernativa y vigilancia, debiendo dar cuenta ó noticias á esta Superioridad, en los casos que se consideren necesario hacerlo, de cuantos hechos y circunstancias estimen dignos de mención, todo sin peijuicio de las delegaciones especiales ó concretas que aquélla entienda es conveniente á la renta conceder.
Por la especialidad de la renta, y por el precepto limitado del artículo 12 del Reglamento económico de 25 de Agosto próximo pasado, corresponde á esta Intendencia el nombramiento y remoción del personal subalterno del ramo de Aduanas, siendo de la atribución de los Administradores de Hacienda el nombrar y renovar el que esté ads-cripto á la planta de su oficina, con las ampliaciones que determina el propio artículo 12 citado.
En el término puc s, de ocho días, los Administradores de las Aduanas de esta Isla, remitirán á esta Intendencia relación nominal y circunstanciada del personal subalterno del ramo de la planta de sus respectivas oficinas, para proceder á la legalización de los nombramientos, si lo estima conveniente esta Superioridad.
Interinamente y para que no se paralice el servicio, los Administradores de Hacienda nombrarán con aquél carácter, si ya no estuvieran nombrados por esta Intendencia, los escribientes de Estadística que corresponden á las Subalternas ó Aduanas de su respectiva provincia, dando cuenta.
Habana, Octubre 26 de 1 Antonio del Moral.