Año LV.—Núm. 65
Viernes 15 de Septiembre de 1893
Tomo 29. —Pág. 559
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIRJP^LTO
3?T72SrTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
precio ide los «A.iM'TJisraiosi
Por cada linea al día ...................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .
Por cada un año atrasado.............................50 cts. oro.
; cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Managua en solicitud de autorización para modificar el arbitrio «Corral de Concejo,» el Excmo. Consejo general •de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.: —Con los antecedentes del caso, ha remitido á informe del Consejo el expediente incoado por el Ayuntamiento de Managua, para modificar el arbitrio «Cotral de Concejo,» establecido en dicho término.—Se han cumplido en el indicado expediente los requisitos señalados al efecto en el artículo 134 de la Ley del ramo; pues el Ayuntamiento y la Junta municipal han aprobado la modificación que resulta ventajosa para los que en ello tengan interés, por cuanto el tipo de dos pesos por cada res menor ■que ingrese en el Corral, queda reducida á un peso, continuando el de dos, sólo para las reses mayores.—El Gobierno civil de la provincia, previo informe favorable de su Diputación (aunque este informe no se vé en el expediente) apoya la reforma y otro tanto hacen el Negociado y la Sección de Ayuntamientos del Gobierno general.— El Consejo es del mismo parecer, por lo cual tiene el honor de informar á V. E. en el sentido de que puede servirse autorizar al Ayuntamiento de Managua, para modificar el arbitrio de «Corral de Concejo» de aquella localidad; y en cuya las reses menores paguen un peso y las mayores dos pesos cada una á su ingreso en el Corral.«
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido disponer como en el mismo se propone. - Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1893.
El Secretario genei al,
Estanislao de Antonio.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Amaro, en solicitud de autorización para establecer el arbitrio «Conducción de carnes,» el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión de diez del actual, aprobó por unanimidad Ja ■siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Amaro, en la provincia de Santa Clara, solicita autorización para establecer el arbitrio de «Conducción de carnes,» consistente en un centavo de peso por cada kilógramo de carne de las reses que se sacrifiquen en su Rastro, prestando asi ese servicio el citado Ayuntamiento, en un carro preparado ad hoc, y cuyo producto se destina á la recogida de las basuras y el sobrante á la higiene pública.—En el respectivo expediente se acredita que el Ayuntamiento y la Junta municipal han aprobado el arbitrio de que se trata, obteniendo informe favorable de la Diputación provincial, con el que se conformó el Gobierno civil.—El Negociado y la Sección de Ayuntamientos del Gobierno general informan también favorablemente.—Y el Consejo, visto que el arbitrio de referencia es de los comprendidos en el artículo 133 de la Ley municipal, que en la tramitación del expediente se han cumplido los requisitos señalados en el articulo 134 de la misma y que se ha demostrado que el importe del arbitrio acumulado al impuesto de consumo, no llega, ni con mucho, al 25 por ciento del precio medio de la carne en aquella tocalidad; demostración exigida por la regla quinta del repetido articulo 133. —Es igualmente ■de parecer que procede conceder la autorización solicitada. —En tal virtud, si V. E. lo tiene á bien, puede servirse autorizar al Ayuntamiento de Amaro para que establezca
el arbitrio de «Conducción de carnes,» al tipo de un'cen-tayo de peso por cada kilógramo de carne de las reses que se beneficien en aquel Rastro, destinando el mismo Ayuntamiento un carro ad hoc para la conducción, cuyo producto se aplicará al servicio de recogida de las basuras de la población y lo sobrante, si lo hubiere, al de la higiene pública; debiendo cuidarse la Corporación municipal de que en ningún tiempo deje de cumplirse la disposición contenida en la precitada regla quinta del artículo 133, ya mencionado.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 7 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del presente mes y bajo el número 1,055, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se remitan á V. E. los adjuntos ejemplares de la Gaceta de Madrid, en que se inserta el Reglamento general para la ejecución de la Ley hipotecaria de las provincias de Ultramar, aprobado por Real Decreto dé 19 de Julio último, á fin de que por ese Gobierno general se disponga su publicación en la Gaceta oficial de la Isla, y debiendo regir á los veinte días de terminarse la inserción de la Ley mencionada, se servirá Y. E., para su constancia en este Ministerio, remitir un ejemplar de las Gacetas en que se verifique la publicación del Reglamento .-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su ordén lo traslado á V. E. con remisión de los expresados ejemplares de la Gaceta de Madrid, á fin de que se publique el referido Reglamento, en la Gaceta de esta Capital para general conocimiento.
Habana, 28 dé Agosto de 1893.
El Secretario general, Estanislao de Antonio.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA DE LAS PROVINCIAS DE ULTRAMAR.
(Continuación);
Si la anotación preventiva decretada en mandamiento judicial no pudiere verificarse por justo motivo, y en su lugar se hubiese hecho anotación de suspensión, se dirá:
“Suspendida la anotación preventiva que se ordena en el mandamiento que precede, por hallarse el defecto.... (ó los defectos....), y tomada en su lugar anotación de suspensión al folio.... del tomo.... del Ayuntamiento de...., finca número...., anotación letra.... (Fecha, firma y honorarios.)’’
Si el asiento que se hubiese hecho fuese de cancelación, se dirá:
“Hecha la cancelación en virtud del documento que precede, al folio.... del tomo.... del Registro del Ayuntamiento de...., finca núm...., inscripfción de cancelación núm.... (Fecha, firma y honorarios.)’’
Si se hubiese pedido y extendido una nota marginal, se dirá asi:
“Puesta la nota marginal en virtud del documento que precede, al folio.... del tomo.... del Ayuntamiento de...., finca núm.... al margen de la inscripción núm.... (Fecha, firma y honorarios.)”
Cuando en el titulo presentado no haya espacio bastante para poner la nota, comenzará á extenderla el Registrador al pie del documento con las palabras ó silabas que fueren posibles, continuando luego en pliego apárte que deberá pedir á los interesados.
Art. 273. Si se hubiese hecho la inscripción ó anotación de varias fincas ó derechos comprendidos en un sólo título-, la nota que se ponga al pie de éste expresará con precisión y laconismo las operaciones practicadas, indicándose, además, al margen de la descripción en el título de cada finca ó derecho, su número, folio, libro y número de la inscripción ó letra de la anotación que respecto de ellos se hubiese hecho, sin que por estas indicaciones se devenguen honorarios.
Art. 274. El Registrador, extendido en el Diario el correspondiente asiento del título que deba devolverse para subsanar algún defecto, según el art. 17 de la ley, pondrá al pie de aquél la siguiente nota rubricada:
“Presentado tal día, Diario núm. tal.”
Si transcurriesen los treinta días á que se refieren los artículos 17 y 19 de la misma ley sin haberse recogido el documento, la nota se extenderá en los términos siguientes:
“No admitida la inscripción del titulo que precede por hallar el defecto.... (ó los defectos....), y haber transcurrido treinta días hábiles desde la presentación sin haberse subsanado. (Fecha, firma y honorarios.)
Art. 275. No se verificará anotación ni inscripción alguna sin que previamente se acredite el pago del impuesto de derechos reales y transmisión de bienes, si lo devengare el acto ó contrato, ó la nota de exención estampada por la oficina liquidadora.
La liquidación del referido'impuesto se verificará por las dependencias de Hacienda pública ó por el mismo Registrador de la propiedad, si para ello hubiese sido delegado por la Autoridad competente del ramo.
Las Administraciones de Hacienda expedirán, además de la carta de pago correspondiente, una certificación del papel sellado de oficio de referencia al ingreso y con expresión de todas las circunstancias de éste.
En los casos en que hayan de hacerse inscripciones de un mismo documento en más de un Registro, se expedirán tantos certificados como sean los Registros en que hayan de inscribirse.
Los interesados presentarán con la carta de pago el ejemplar que corresponda de la certificación del ingreso, en el cual anotará el Registrador haber practicado la comprobación y resultar conforme.
Si la inscripción sólo se hace en un Registro, el Registrador retendrá en su poder la carta de pago, anotando esta circunstancia en el certificado que entregará al interesado; y cuando el documento se haya de inscribir en varios Registros, cada Registrador archivará el ejemplar de la certificación que se le presente con la nota de quedar la carta de pago en poder del interesado, debiendo recogerse ésta en el último Registro en que tenga efecto la inscripción, anotándose en el certificado que queda para el interesado que la carta de pago queda archivada.
Art. 276. Las cartas de pago y en su caso los certificados á que se refiere el articulo anterior se archivarán por orden de fechas en legajos numerados después de haberse indicado en cada uno de aquéllos el tomo y folio en que se hallare la inscripción respectiva, el número de ésta y el de la finca á que se refiera.
Art. 277. Los asientos ó notas que hubieren de practicarse en los libros del Registro de la propiedad, en virtud de los documentos á que se refiere el art. 80 de este reglamento, no podrán autorizarlos con su firma los Registradores.
Dicha operación se practicará, bajo su responsabilidad, por el representante del Ministerio fiscal, ó en su defecto por un Letrado mayor de edad del partido, quienes percibirán los correspondientes honorarios con arreglo al Arancel.
Art. 278. Si llega el caso de que algún Registro carezca de libros para inscribir, ó de Diario, no obstante haberlos pedido al Presidente de la Audiencia con la debida anticipación, se abrirán en dicho Registro los libros provisionales correspondientes, formados de uno ó varios cuadernos de pliego entero, y del número de hojas que el Registrador considere necesarias.