Año LV.—Núm. 16
Miércoles 19 de Julio de 1893
Tomo 2Ç. —Pág. 145
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERPTO
FTJÜKTTOS 3DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.3SrXTKTOIOS
Por cada linea al dia «.......................... 20 cts. oro.
PRECIOS	3DE	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ..... El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . ... . . . . . . . . 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
oficial.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha io de Junio último y bajo el número 832, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 20 del Gobierno Regional y provincia deesa capital, vacante por cesantía anticipada de D. Valentín Fernández Viguera, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión por el turno cuarto á D. Carlos Benvit y Sanjuan, cesante de mayor clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su •conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Junio próximo pasado y bajo el número 1155, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Examinadas las propuestas formuladas por la Junta de Obras del Puerto de la Habana y por la Cámara de Comercio de dicho Puerto y de conformidad con ellas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que á partir -de primero de Julio próximo, se establezcan para atender á las Obras del Puerto de la Habana los arbitrios siguientes: t.° Los consignatarios de todos losefectos, excepción hecha del carbón mineral, que sean conducidos áaquel Puerto en buques de altura ó travesía, cualquiera que sea su procedencia y el muelle en que verifique su descarga, bien los que están á cargo de la Junta ó en los de los particulares, pagarán 25 centavos porcada 1000 kilos que pasen por dichos muelles.—20 Los consignarlos de los bultos que permanecieren en los muelles más de ocho días, después ■de puestos sobre ellos, pagarán diariamente desde el nove-1 no dia inclusive un recargo de 25 centavos por cada tone- | lada métrica, hasta que sean extraídos de los muelles.—39 Los buques de cabotaje y los que se dediquen al tráfico in- j terior -del Puerto, pagarán mensuatmente con arreglo á la ' escala siguiente: Lanchas y botes hasta 50 toneladas, 2 ! pesos; de 50 á 100 toneladas, 3 pesos y de 101 toneladas ■en adelante, 4 pesos. Vapores de cabotaje, 20 pesos mensuales. Remolcadores y de tráfico interior, 10 pesos mensuales.—El percibo de estos arbitrios se hará porta Aduana de aquel Puerto, que hará entrega de ellos á la Junta y será auxiliada por empleados de ésta. —La Capitanía del Puerto prohibirá el movimiento y tráfico en el mismo á todo bu-<jue de cabotaje ó de tráfico interior del Puerto, cuyos due-1 ños ó consignatarios no probasen, cuando lo exija la Junta, que están al corriente en el pago del arbitrio correspon- ! diente, con arreglo á las precedentes rtglas.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 6 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general cono-nocimiento.
Habana, ir de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por Reales órdenes, fecha 8 de Noviembre de 1891, se declarada caducada la concesión del ferrocarril de Tri-
nidad á Casilda y se dispone que desde luego se proceda á verificar el anuncio de la subasta para la nueva concesión de la expresada vía férrea, con sujeción al pliego de condiciones administrativas y económicas, aprobada por este Gobierno general; aclarándose por telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar que las citadas Reales disposiciones se refieren á toda la línea que comprende dicha concesión, según Reales órdenes de 18 de Mayo de 1858, relativas á Casilda, Trinidad y Sancti Spíritus.
Celebrada, sin éxito, la segunda subasta á que se refiere el párrafo primero del articulo 39 de la Ley de ferrocarriles vigente en esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Junio1 próximo pasado, de acuerdo con esta Secretaría general y de conformidad con lo propuesto por la Sección central de Obras públicas de la misma, se ha servido aprobar el acta de la subasta referida, declarándola desierta, y que con arreglo al segundo párrafo del citado artículo 39, se celebre en esta Secretaría general el día 28 del próximo mes de Agosto, á las dos de la tarde, la tercera y última subasta sin tipo fijo y con las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana, correspondiente al 27 de Diciembre de 1892; entendiéndose modificados los artículos segundo y tercero de dichas condiciones en la forma siguiente:
Artículo 20 Para tomar parte en la subasta, deberá acompañar el citador á su proposición el documento que acredite haber depositado en la Tesorería central de Hacienda pública, como fianza provisional, la cantidad de 5418 pesos 16 centavos oro, ó sea el tipo mínimum de 2 por ciento de la tasación aprobada, que sirvió de base á la primera subasta.
Artículo 3.0 No se admitirá proposición álguna que además de contener el documento que se expresa en el articulo arterior, do cubra por lo menos la totalidad del importe del préstamo, sin interés, hecho por el Estado, al primitivo concesionario, los gastos de tasación y de los de incautación anticipados por el Ayuntamiento de Trinidad; cuyo pormenor se detalla en la nota que vá unida al expediente relativo al asunto, así como todos los demás antecedentes que se relacionan con ia subasta y se hallan de i manifiesto en la Sección central de Obras públicas de este Gobierno general los días hábiles, en horas de oficina, pa-! ra que puedan ser examinados por los que deseen tomar parte en la licitación.
Dichas proposiciones solo se admitirán durante la primera media hora del acto, siendo desechadas las que no llenen los requisitos antes expresados.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . de. . de. . del pliego de candiciones administrativas y económicas que han de rejir en la suoastá para adjudicar la nueva concesión del ferrocarril de Trinidad y sus dependencias, así como también de todas las obligaciones y derechos que se establecen para dicha concesión, ofrece por la misma la cantidad de (aquí la cantidad en letras.)
[Fecha y firma.]
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Abril último, y bajo el número 616, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr :—Pasado á informe del Consejo de instrucción pública el expediente cuya copia acompaña V. E. á su carta oficial número 404, de 13 de Febrero de 1888, instruido con motivo de una resolución adoptada por ese Gobierno general á instancia de D. Juan Venancio Scho-rief, alterando la legislación que rije para el ingreso en la Escuela de Náutica y estudios de la carrera de Piloto en la j Profesional de esa capital, el referido alto Cuerpo consultivo ha dado el siguiente dictamen.—Por Real orden del Ministerio de Ultramar de 27 de Septiembre último, se consulta á este Cuerpo acerca de una resolución dictada en I un expediente por el Gobernador genera! de la Isla de Cuba, I
cuya resolución altera la legislación que rije para la enseñanza de Náutica y contra la cual ha reclamado el Director de la Escuela profesional de la Habana.—Los hechos que han dado lugar á este expediente, reducidos á su máxima sencillez, son los siguientes:—Las instancias del alumno don Juan Venancio Schorief, que aspirando á terminar la carrera de Piloto en la Escuela Profesional de la Habana, pide se le permita ingresar en ésta, sin examen de las asignaturas de Aritmética y Algebra y de Geometría y Trigonometría, por haberlas cursado y aprobado en el Instituto de la misma ciudad de la Habana, y asimismo se le permita examen de Dibujo lineal hasta copiar los varios órdenes de Arquitectura; como también si obtiene la aprobación de ésto, se le permita matricular en Cosmografía, Pilotage y Maniobras y Dibujo lineal, topográfico, geográfico é hidrográfico, que son las únicas que le faltan para aspirar á Piloto.—20 El Decreto del Director de la Escuela Profesional negando al interesado lo que pide, porque para ingresar en la Escuela de Náutica, es necesario hacer examen de ingreso de las asignaturas de matemáticas mencionadas y porque dentro de la Escuela no hay asignaturas de de dibujo lineal topográfico, sino que ambos dibujos son distintos y forman dos diferentes asignaturas. —30 El dictamen del Rectorado favorable totalmente al alumno y contrario por tanto al Director de la Escuela Profesional. —49 Un informe de la Junta Superior de Instrucción pública de de la Habana, en conformidad con el parecer del Rectorado y Considerando que el Decreto del Gobernador general es acertado, se adapta las prescripciones vigentes y está dado dentro de las atribuciones de la Autoridad Superior. —59 El decreto del Gobernador general de 25 de Octubre de 1886, en que se declara que todas las asignaturas cursadas y aprobadas en el Instituto de la Habana, sirven para ingresar sin examen de ellas en la Escuela profesional, y que respecto del alumno citado, sea admitido á examen de Dibujo lineal, se le dispense el examen de las asignaturas de matemáticas dichas y se le matricule, si es aprobado en el dibujo, en las asignaturas de Cosmografía y de Pilotaje y Maniobra.--6.° Por último, reclamación del Director de la Escuela profesional á fin de que este acuerdo se modifique en el sentido de su negativa al alumno referido. —Es este expediente uno de los que merecen fijar la atención en vista de opiniones tan encontradas, emitidas por autoridades académicas y Corporaciones dignas de todo respecto.—Sin embargo, el Consejo confiesa sinceramente que no ve motivos justificados para tanta diveigencia de opiniones, cuando examinada sin prevención alguna la legislación vigente sobre el asunto, resulta que es clara, sencilla por lo breve y además relativamente reciente.— Esta es la que podría considerarse como ley fundamental en el artículo 19 del Real decreto de 1 o de Agosto de 1886, que dice así:—«Se restablecen en la Escuela profesional de la Habana los estudios correspondientes á la prime ra de las dos secciones en que está dividida la enseñanza de la Náutica, ó sea la de Piloto, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la referida Escuela.»—De la clara expresión de este artículo resultan evidentes un hecho y un mandato; el hecho del restablecimiento de una enseñanza que estaba suprimida, como en efecto sucedía con la carrera de Piloto, suprimida en la Escuela profesional desde 1871, y el mandato de que se realice el restablecimiento con arreglo al Reglamento de la referida Escuela. - Ahora bien, este Reglamento vigente es el de 2 de‘ Julio de 1866, el cual reproduce casi exactamente las prescripciones del Reglamento de 25 de Septiembre de 1863 y dice en su capítulo 3.0 que trata de la Escuela de Náutica.—«Artículo 21. Para ingresar en esta Escuela se requiere: —10 Tener 14 años de edad cumplidos.—29 Haber estudiado académicamente: Elementos de Aritmética y Algebra hasta ecuaciones de 20 grado inclusive, teoría y aplicación de los logaritmos; Elementos de Geometría y Trigonometría rectilínea.—39 Tener conocimiento de Dibujo lineal hasta copiar los varios órdenes de Arquitectura.—49 Ser aprobado en un examen de las materias expresadas en los dos números anteriores. 59 Abonar 15 escudos en concepto de matrícula.»—Ahora biqn, resulta evidente que el número 4 de este artículo ordena el examen de las enseñanzas que comprenden los números 29 y 3V y el motivo de haber surgido divergencias de opiniones está en que mientras la Dirección de la Escuela profesional cree que el examen debe verificarse en la propia Escuela como ingreso, el Rectorado y la Junta Superior de Instrucción pública consideran suficiente el examen en cualquier establecimiento ofi-