928
GACETA DE LA HABANA
presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de 2 guineas y un cerdo á don Vicente Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, sé le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Septiembre 12 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, Octubre 24 de 1893.— Nicasio González.	1909 I 3
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria, que dice así:—Don Víctor Salgado Montpeller, Juez de instrucción de este partido judicial.—Per medio de la presente requistoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ambrosio Guerrero, natural y vecino de Cárdenas, soltero, tonelero y de 27 años, hijo de Ensebio y de Juana; para que dentro de 9 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á ampliar la condena que le ha sido impuesta en el sumario que se le siguió por hurto al moreno Victoriano Tórnente; seguro de que si no lo hace le parará los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Ambrosio Guerrero y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Octubre 26 de 1893.—Víctor Salgado Montpeller.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, libro la presente.—Cárdenas, Octubre 27 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
*	:	1904 I 3
El Sr. don Víctor Salgado, Juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisisória que dice así.—Don Víctor Saígado Montpeller, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio González Cuetara, natural de Oviedo, vecino que fué de Cimarrones, soltero, dependiente y de 19 años de edad, hijo de don Ramón y de doña Teresa; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena dé 4 meses y 1 día de arresto mayor que le ha sido impuesta en el sumario que se le siguió por lesiones á don José Mauricio Sosa; seguro de que si no lo hace le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.— Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado González Cuetara y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—-Cárdenas, Octubre 25 de 1893.—Víctor Salgado Montpeller.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación, libro la presente.—Cárdenas, Octubre 25 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1899 I 3
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don luán Albelo y González y otros, por lesiones, ha dispuesto se cite á don Ramón Martínez y Medina, para que el día 14 de Noviembre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 31 de Octubre de 1893. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1951 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en causa por hurto de un caballo de la propiedad de don Pilar Suárez y Delgado, ha dispuesto se convoque al dueño de un caballo color moro azul, como de 6 y media cuartas de alzada y con un hierro formando una S apagada en la paleta izquierda del cuarto trasero, dicho caballo fué encontrado en las sabanas del ingenio «Alava,» en Banaguises, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á deducir su derecho.—Colón, Octubre 30 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1950 I 3
SAGU A LA GRANDE.
CONSEJO DE FAMILIA.
Don Alfredo Valera y Molina, Presidente del Consejo de familia del menor D. José de los Santos Dardé y Rodríguez. Hago saber: que con autorización de dicho Consejo é intervención del protutor del referido menor, sé enagenará en pública subasta á la una de la tarde del día 15 del próximo mes de Diciembre por ante,el Notario don Alejandro Nuñez de Vi-llavicencio y en el local de su Notaría, Empedrado número siete, la mitad indivisa que al mencionado menor corresponde en 6183 metros de terreno y sus fábricas, y el cual terreno está situado en esta ciudad entre las calles de San Rafael, San Miguel, Oquendo y Marquéz González; debiéndose efectuar la enajenación por el precio de $12,940 10 centavos en oro; pudiéndose rebajar en el acto de la subasta, sino hubiere postores, la cuarta parte de dicho precio.—Lo que se anuncia al público, para conocimiento de los que quieran tomar parte en la subasta; haciéndose presente que los títulos de propiedad se hallan enla citada Notaría, y que los expresados 6183 metros*“ de terreno reconocen un censo de 13,543 pesos.—Habana, Octubre 27 de 1893.—Alfredo Valera.
18 P 3
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE NOVIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Teófilo, mártir y Santa Silvia*
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
^vcrreoio».
LEY HIP0TECAKIA
REFORMADA PARA LAS PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE 1893.
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,
COEO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de /enta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
LA CRISIS MONETARIA
Y
EL BANCO ESPAÑOL
. POR
RAFAEL G. ESLAVA.
Folleto de actualidad, donde se exponen las causas determinantes de la crisis monetaria por que viene atravesando la Isla de Cuba, y donde se explica la verdadera situación del Banco Español.
Se vende en el despacho de esta imprenta, al precio de 25 centavos ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Y PLANTAS MEDICINALES De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las
Islas de Cuba Puerto Rico y Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas que tengau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
NUEVA. LEY
DR	s
ENJUICIAMIENTO CIVIL
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de I esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Mauricio Alfonso, hijo de la morena Rafaela, natural y vecino de esta villa, soltero, de campo y de 22 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al asiático Carlos Mesa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial,'procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cár-el pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 24 de Octubre de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
>	1883 I 3
SANTA CLARA.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES ÍSN LAS OFICINAS OS ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
INSTRUCCION
Kommm
PARA LAS ISLAS DR CDBA 1 PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de esta ciudad y sn partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Suis Brito, natural de Canarias, de 32 á 33 años de : edad, trigueño, barba y bigote negros, con una pequeña cicatriz en la cara, y no constando sus demás generales; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á don Antonio López Crespo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentbs de policía, que procedan á la busca y captura de dicho don Francisco Suis, el cual trabajaba en el central «Constancia» en el Calabazar; y habido que sea lo remitan á dicha cárcel, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Santa Clara, Octubre 23 de 1893.—Dr. Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.
1859 i 3
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de
este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado Esteban> natural de Cataluña, soltero, como de 20 á 22 años de edad y que tiene varias llagas en el pie izquierdo; para que dentro del término de 10 días comparezco en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyo por hurto á don Pedro Ventura Odeua.—Ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, la busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad del citado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Santa Clara, Octubre 21 de 1893.—Dr. Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	1892 I 3
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemniar.
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.
En la Habana....... $ 2-00 plata,
En Provincias...... „ 2-12A oro.
EMPASTADO.
En la Habana....... $ 2-50 oro.
En Provincia....... „ 2-50 oro.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
m las últimas dispesinenes pnblieadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.