902
GACETA DE LA HABANA
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem. . . . . Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
¿Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Hadara....................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spin* tus............. . ;
Id. del id. de Cuba. . . .	.
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. ..... . . . . Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....
OBLIGACIONES.
i á 2 p. § D. oro.
7 á 8 p. § P. oro.
20 á 2i p. § D. oro. i á 2 p. § D. oro.
4 á 5 p. § D. oro.
65 á 66 p. g D. oró.
castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz chata, cara grande, boca regular, barba cerrada, color pálido, estatura regular, tiene una cicatriz de herida en la ceja izquierda, y un lunar negro en el costado derecho, y cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, precedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento expresado y á mi disposición.
Santa Clara, 24 de Octubre de 1893.—Laureano Estrada.—Por mandato.—Martín del Castillo. 469
1 á 2 p. § P. oro.
GUANTANAMO.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienîuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.........
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	;  ............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	. ...............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espafia........._ Jioái2P.§ D.s. p.f. ye.
Inglaterra..........J 20^ á ai p. § P. à 60 ¿iv.
Francia............./ ^ ¿ 7 P-8 P-á 3 d,v.
Alemania	3# M P- 8 P-, * 60 dpr.
Estados Unidos. . . J 13¿ 4 11 P- § P” á 3 ¿1*
Don Celedonio Baltanás Espeso, Comandante, Juez instructor del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Gumersindo Sosa, hijo de Edélmira Losada, de 36 años de edad, soltero, color moreno, pelo pasa, con bigote y perilla, de estatura 1 metro 680 milímetros, pecoso de viruelas, con una cicatriz de bala en el bajo vientre y se cree esté herido en un brazo. Igualmente cito, l amo y emplazo á su hermano Sixto Sosa, de 20 años de edad, color moreno achinado, pelo pasa, barbilampiño,* de 1 metro 600 milímetros de estatura; para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presenten á la cárcel de esta villa para responder á los cargos que les resultan en la causa que instruyo por asalto á la cantina del Yarey, de esta jurisdicción, apercibiéndoles si no lo verifican de pasarles el perjuicio consiguiente.
Al propio tiempo, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares, que tengan noticias del paradero de dichos individuos, se dignen disponer su conducción á la Cárcel de esta villa.
Guantánamo, 16 de Octubre de 1893.—El Comandante Juez, Celedonio Baltanás.	465
Descuento mercantil . . io á 12 p. g anual
largados de primera instanciaé instrucción.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones. Centrifugas de guarapo.—Nominal.“ Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas y Escaler.
DE frutos.
D. Joaquín Guitiá.
Habana, 30 de Octubre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
En sesión celebrada por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia el día diez y seis del actual, se acordó sacar nuevamente á subasta el servicio de Alimentación de presos y detenidos én lo que resta del año económico actual, bajo las mismas condiciones que expresa el pliego que sirvió de base para las subastas anteriores con la única modificación de aumentar á veinte y dos centavos, el tipo de veinte que expresa la cláusula primera del citado pliego de condiciones.
Se hace saber: que los que deseen hacer proposiciones pueden enterarse del pliego que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, todos los días hábiles de once de la mañana á tres de la tarde.
La subasta tendrá lugar en la Casa Consistorial á las doce del día 11 del mes de Noviembre próximo.
Cárdenas, Octubre 26 de 1893.—El Alcalde Presidente, Suárez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
liiKgarto!« tfilit&re*
SANTA CLARA.
Dan Laureano Estrada Blanco, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII, Juez instructor de la causa seguida por robo en la finca «Palmarito», el día n de Agosto último.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra D. Juan Tápanes Bacallao, hijo de Rafael y de Joaquina, natural de Sagua la Grande, en esta provincia, de oficio del campo, de 41 años de edad, pelo
GUADALUPE
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de I a instancia del distrito de Guadalupe.
Hago saber: Que á consecuencia de los autos de que se hará mención, se ha librado la cédula cuyo tenor es como sigue:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, calle de los Cuarteles número 40.—Escribanía de don José Esclápet y González.—San Ignacio número 5.—Sr. don Francisco Alvarez y Núñez.—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía que ha correspondido en turno al referido Juzgado y Escribanía de mi cargo; promovido por don José Pasán y Frau, contra dou Francisco de la Cruz Alvarez y Núñez, don Juan Manuel Vives y Martí y don Eduardo Díaz y Martínez, sobre nulidad é incidente previo de pobreza del demandante, se ha dictado la providencia que dice así:—Providencia, Juez Sr. Calvo Romeral.—Habana, 17 de Agosto de 1893.—Vistos: de la demanda de pobreza qué se establece en el octavo otrosí del éscrito de fojas 32, se confiere traslado á don Francisco Alvarez y Núñez, don Juan Manuel Vives y don Eduardo Díaz y Martínez y al Fiscal municipal y emplácese á los mismos; para que dentro de 9 días comparezcan á contestarla.-—-Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—J. Calvo.--Ante mí, José Esclápet.—En su virtud emplazo á Ud. por medio de la presente cédula; para que dentro del término que en dicha providencia se le señala, comparezca en dicho Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, 23 de Octubre de 1893.—José Esclápet.—Y mediante á haberse solicitado por la representación actora, se practique el emplazamiento de don Francisco Alvarez y Núñez, por medio de edictos que se fijarán en el sitio público de costumbre é insertarán en los periódicos oficiales de esta capital, por ignorarse su actual domicilio y paradero y proveídose de conformidad á dicha solicitud, se libra el presente en la Habana á 23 de Octubre de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	1873 T 31
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día nueve del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, en los Estrados del Juzgado, calle de Manrique nú mero treinta y cinco, para el remate por su valor nominal del crédito constituido por don Juan Muñoz y Romay, á favor de don Angel Prudencio Piedra, por cinco mil doscientos veinte y tres pesos treinta y nueve centavos billetes del Banco Español y sus intereses al dos por ciento mensual, desde el día catorce de Septiembre del ochenta y dos, gestionándose el cobro de dicho crédito por el mencionado Piedra, enjuicio ejecutivo que sigue contra Muñoz Romay, el cual se encuentra en la vía de apremio; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que ao cubran los dos tercios de su valor; que para tomar parte en la subasta, deberán consignar los licitadores previamente, en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo ménos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que se subastan, sin cuyo reqdisito no serán admitidos, pudiendo enterarse de los demás pormenores en la Escribanía del que refrenda.—Así lo he dispuesto en el ramo aparte al juicio ejecutivo seguido por don Angel Prudencio Piedra, contra don Juan Muñoz Romay, formado para tratar del cobro de suplementos del Procurador don Juan Felipe Ponce.—Habana, Oetubre 23 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Por don Jesús Rodríguez, ante mí, Nicanor del Campo.
519 P 31
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber á don José Cortiñas y Vinagre: que en el juicio que le sigue don Ramón Cabrera y Armas, como cesionario de don Manuel Nogueira. que á su
vez lo era de don José Ramón Martínez y Mouriño, se ha librado por el Escribano quela suscribe la cédula que dice asir, Sr. don José Cortinas y Vinagre'.—En los autos ejecutivos que contra Ud. sigue en el Juzgado de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar y por ante mí, don Ramón Cabrera y Armas, como cesionario de don Manuel Nogueira, que á su, vez lo era de don José Ramón Martínez, se ha dispuesto en providencia de veinte y tres del corriente mes y año, se le dé vista por tres días de la liquidación de intereses practicada en el mismo, por el Contador judicial, la cual asciende á ochenta«: y cinco pesos quince centavos oro, y de las tasaciones de costas también practicadas en dicho juicio, cuyo tenor literal de-ellas es el siguiente:—Tasación dé éstos autos de fojas primera á ésta.—Ldo. don José Miguel Angulo, honorarios, según: minuta, doscientos cuarenta y un pesos; al Procurador do». Santiago Angulo, derechos, cincuenta y tres pesos; al mismo,, suplementos, ciento sesenta; Escribano don Aurelio Betancourti derechos, veinte y tres dos; Escribano don Luis Mazón, derechos, ciento sesenta y cuatro seis; Alguacil don José Gar cía, tres cuatro; tasación, trece tres; suman, pesos seiscientos, cincuenta y ocho siete; S. E. ú O.—Habana, Noviembre vein-ce y ocho de mil ochocientos ochenta y nueve.—L. Francisco-tM. Malol.—Número doscientos siete.—Tasación de estos autos, de fojas ciento seis á ésta.—Ldo. D. Lorenzo Beci, honorarios, sesenta y cinco; Ldo. don José Miguel Angulo, honorarios, quince; Procurador don Santiago Angulo, derechos, dos vein te y cinco; al mismo, suplementos, uno; Procurador don José-Ramón Rivas, derechos, cuarenta y cuatro treinta y siete y medio; Escribano don Donato Naveira, derechos, uno setenta, y cinco; Escribano don Luis Mazón, derechos, cuatro sesenta y dos y medio; Escribano don Alfredo Montalván, cincuenta y dos treinta y siete y medio; Hacienda, diferencia de papel, uno-cincuenta; tasación, cinco cuarenta y cincó; suman, pesos doscientos trece setenta; imporla la anterior liquidación los mismos doscientos trece pesos setenta centavos, que arroja la suma anterior.—S. E. ú O.—Habana, Octubre veinte de mil. ochocientos noventa y tres.—L. Oscar Ortiz y López.—Nota: que en la anterior tasación no se han incluido los derechos que se asignó el Contador judicial, por la operación de folios ciento cincuenta y cuatro, vuelto, fecha como antes.—L. Oscar Ortiz y López.—Hay un sello de la tasaduría de costas.—Y cumpliendo lo dispuesto, por la presente se le da vista por tres días de la liquidación de intereses y tasación de costas prácticadas en el expresado juicio; bajo la prevención, de que no impugnadas dentro de ese término, le parará el perjuicio» que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre veinte y cinco de mil ochocientos noventa y tres.—H. Alfredo Montalván., Y para notificar á don José Cortiñas y Vinagre y darle vista por tres días de la liquidación de intereses y tasaciones de costas practicadas, se expide el presente que se publicará en la | Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana, Octubre 26 de 1893.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, H. Alfredo Montalván.,
515 P 29
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de
distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto, se notifica á la sucesión de don Francisco Gandarillas, que por escritura pública otorgada e» esta ciudad en veinte de Marzo último y por ante el Notario don Francisco de Castro y Flaquer, cedió don José Joaquín Reyes y Valdés al Ldo. don Carlos Saladrigas y Domínguez,, el crédito de 3450 pesos que á favor del mismo reconoce el potrero que Gandarillas compró, de seis y cuarto caballerías, de tierra del corral demolido «Ceiba del Agua», jurisdicción, de San Antonio de los Baños, á doña Estefanía de la Peña* según escritura pública otorgada en esta ciudad en diez de# Diciembre de 1864 ante don Felipe Fornari por cuya escritura cedió la doña Estefanía de la Peña á favor de don Jaime Partagás, los 6900 pesos que quedó Gandarillas adeudando por la compra de dicho potrero; que el relacionado Partagás cobré uno de los plazos á Gandarillas ó sea la mitad de la suma adeudada, quedando por lo tanto reducida aquélla á los mismos 3450. pesos.—Que por muerte del Sr. Partagás y su esposa heredó ese crédito su hijo don José Partagas y Puig, quien lo* cedió en escritura de 3 de Noviembre de 1886, otorgada ante eV Notario don Juan Pío Rodríguez al referido don José Joaquín Reyés y Valdés, que lo cede ahora por la escritura de veinte, de Marzo último, ya referida, á Saladrigas.-Y cuya notificación se les ha mandado hacer en la forma prevenida en les artículos doscientos sesenta y nueve y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil á instancia del cesionario en virtud de ignorar el mismo quienes compongan la sucesión de Gandarillas y su domicilió.—Dado en la Habana, á 18 de Octubre de 1893.— Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en este periódico, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco*
517 P 29
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é ins
trucción de San Antonio de los Baños.
Por el presente hago sabér: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos sobre tercería de dominio establecida por don José Cardelle y Uzal, contra el Ministerio fiscal, «don Ceferino Moreda y Villar y don Manuel Lemus, sobre desembargo de bienes, en los cuales se ha dictado sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es corno-sigue:— En la villa de San Antonio de los Baños á 26 de Octubre de 1893.—El Sr. Doctor don Vidal Morales y Morales, Juez: de primera instancia de esta villa y su distrito, habiendo visto esta demanda sobre terceVía de dominio promovida por don José Cardelle y Uzal, vecino de Regla, calle de Santuario, casado, del comercio y de 54 años de edad, representado por el Procurador don Enrique Rodríguez y Sáceta, bajo la dirección del Ldo. don Juan Manuel Navarrete y Oliva, sobre tercería de dominio de los bienes embargados á don Ceferino Moreda y Villar, á consecuencia de la causa que se le siguió por homicidio de don Hipólito Lemus y Lemus, contra don Manuel Lemus y Lemus, dé este vecindario, casado, labrador y de 44 años de edad, representado por el Procurador don Manuel Almeida y Pérez, dirijido por el Ldo. don Eduardo Valdés. Rodríguez; el referido Moreda y Villar en rebeldía, y el Ministerio fiscal en representación del Estado.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar esta^tercería de dominio, y en su consecuencia disponer como dispongo el desembargo de los. bienes, cuya propiedad reclama el demandante, á quien serán entregados tan pronto como esta sentencia cause ejecutoria*, poniéndose constancia de la misma en el incidente de embargo formado en la causa seguida contra don Ceferino Moreda y Villar, por homicidio de don Hipólito Lemus y Lemus; sin hacer especial condenación de costas.—Así por esta mi sentencia definitiva la pronuncio, mando y firmo.—Vidal Morales y Morales.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Tuez de primera instancia, estando celebrando audiencia pública el día de la fecha, de que doy fe.—San Antonio, 26 de