GACETA DE LA HABANA
«81
media hora después en que se dará por terminada la admisión de pliegos, procediéndose á la apertura, de los presentados, adjudicándose á la mejor proposición, siempre que entra el total importe de los treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro, cuyas proposiciones han de venir extendidas en papel del sello izo y acompasadas de la carta de pago que acredite el depósito en estas cajas del 5 p. § del total importe del remate.
5a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante quince minutos, adjudicándose la subasta á la mejor, y no admitiéndose puja que baje de cinco pesos oro.
Y 6a Serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, los gastos de anuncios, escritura, etc., pudiendo los licitadores, caso de suspenderse',el acto, exijir á la Tesorería donde acudan á verificar el depósito, certificación de las causas que hayan motivado la suspensión, pudiendo asismismo los que deséen examinar el expediente acudir a la citada Sección Provincial de Atrasos de iz á 4 de la tarde, todos los días hábibes.
Habana, Septiembre iz de 1893.-El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modeló de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . .' calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . , del día . . hace proposiciones al remate de la mitad libre del producta del derecho que sobre el Rastro de Ganado Mayor, tiene el Condado de Buena Vista, obligándose á cumplir las condiciones estipuladas, ofrece los $ 39,870-62 centavos oro, (en letras) por la adjudicación de dichos cobros (durante tantos afios.)
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
.mOCIABO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................................... 1893	66
Diez por ciento	transitorio...................... 487	41
Exportación .	¿.................. 5061 09
Descarga................................... 96	02
Carga............................................ 114	47
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés ................. ................
Multas........................................... 144	77
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobré	pasajeros....................... 243	73
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados................
Total.................. 8043	17
RAMOS AJENOS.
Consumo-de bebidas . . . •............... 271 35
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...........
Consumo de ganado...................................
Arbitrio de 23 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 238 64
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	30 ,
Total general ............ 8603 16
Habana, 28 de Septiembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Buitrago.—V9 Bq— El Administrador, M. Zabalo.
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos y Villaclara ..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus.................
Id. del id. de Cuba ......
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vinales. . . .............
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
6 á 7 p. 3 P. oro.
19 á 20 p. 3 D. oro. Par á i p. 3 P. oro.
4 á s p. 3 D. oro.
63 á 66 p. 3 D. oro. i á 2 p. 3 P- oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • • Id. id. de za id. al 7 p. 3 . - . Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
Espafia . . Inglaterra
Francia.... Alemania . . . Estados Unidos.

NOMINAL.
J
Descuento mercantil. 10 á 12 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización: 96.—Sacos: á o’go6 de peso en oro por n}4 kilógrmos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización:—Nominal.—Según envase.
Azúcar mascabado. j °°,mút‘ á.rAe«ular refin0- X Sin. °Pe ( Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 30 de Septiembre de 1893.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayudantía de Marina de Mantua
Cotizaciones de ia Bolsa oficial de Comercio.
dYa 30 de Septiembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 3 interés y 1 de amortización anual...’..
Idem, idem y 2 idem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Compañía de Almacenes .ie Ha
cendados ... ............
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano .... Par á 1 p. 3 D. oro.
Id. del id. del Cobre...........................
Idem Cubana de idem......... ...................
Id. Nueva de la Habana de id....................*
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla................. Par á 1 p. 3 D. oro.
3 á 4 p. 3 D. oro.
Par á i p. 3 P. oro. 34 á 33 p. 3 D. oro.
20 á 21 p. 3 D. oro. 33 á 34 p. 8 D- oro.
D. Francisco Aragón y Diez de la Torre, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de Marina del Distrito de Mántua y .Fiscal de causas del misino.
Hago saber: que habiendo aparecido varado entre los mangles el 25 de Noviembre del año anterior, en la Ensenada del Cajón (Cabo San Antonio) un bote sin gente, aparejado de balandro, pintados de blanco sus costados con una lista azul, de ocre el fondo y de encarnado por dentro, estando rellena de cemento romano las cuadernas, con el folio 1004 pintado de azul, siendo su maderaje de cedro, el fondo de pino de tea y la tapa de regala enteriza, de majagua, así como los caireles; y de las dimensiones siguientes: Eslora 4’8o metros.—Manga i’28 ídem.—Puntal «’50 ídem; é ignorándose en esta Fiscalía quienes fueron sus tripulantes así como sus duefios, por el presente cito, llamo y emplazo á los tripulantes del bote de referencia, como asimismo á las demás personas que se consideren interesadas en el mismo, para que en el. término de treinta días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía á deducir sus derechos.
Mántua, 18 de Septiembre 1893.—Francisco Aragón.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento, sacar nuevamente á remate el arbitrio Conducción de carnes del Rastro á las casillas, durante el ejercicio económico de 1893 á 94; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convocan á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, que deberá tener efecto el día 14 del próximo mes de Octubre en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates, entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en virtud de lo avanzado del presente ejercicio; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de £6919-80 centavos en oro, que se fija como tipo del remate: —Que para hacer proposiciones será requisito indispensable el depósi-
to de la cantidad de $400 en oro, en las cajas municipales: —Que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de £1000 en oro, ó en valores públicos que representen igual suma; y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones ampliado por el Ilustre Ayuntamiento por acuerdo del día 18 del que cursa y modelo de proposición, que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Septiemhre 27 de 1899.—Manuel del Portillo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al fallecimiento de su Sra. madre Da Martina Belamendia y Mujica, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Verda-guer; siendo la descripcción de dicha finca como sigue: Sitio nombrado antes «Santa Gertrudis», y después de «Tillet», compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los lí.nites de ¡as haciendas Caunao, San Antón y Salado y la bahía de Jagua, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de D9 Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas, por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid con solares dejados por D? Martina Belamendia y con otros vendidos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24 de 1893.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jnzgados Militar«.
HABANA.
Don Benito Abal y Cons, primer Teniente de la tercera
Compañía de la Comandancia de la Guardia civil de
Cienfuegos, y Juez instructor de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Guardia civil de 2a clase del Escuadrón de esta Comandancia, Antonio Feláez González, acusado del delito de deserción, cuyo paradero se ignora; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Guardia civil, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Guardia civil y en el de la provincia de Santa Clara, comparezca en este Juzgado con el fin de recibírsele declaración en la expresada causa.
Al propio tiempo en nombre de la Ley requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de dicho individuo, el cual tiene las señas siguientes: natural de Madrid, de 32 años de edad, soltero, estatura 1 metro 670 milímetros, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba poblada, color sano, y picado de viruelas, en caso de ser habido lo harán llegar á mi disposición en este poblado.
Y para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta-de la Habana.
Dado en el Paradero de Camarones, á 31 de Agosto de 1893.—El Juez instructor, Benito Abal y Cons.—El Secretario, Cirilo Rodríguez Henares.	405
D. Manuel Jústiz Bottino, Comandante de Infantería, y
Juez instructor permanente de la Capitanía general
de este Distrito.
Hago saber: que habiendo sufrido extravío el abonaré número 225, por valor de ciento setenta y tres pesosbchen-ta y cinco centavos oro, expedido á favor del paisano don Silverio Fernández, vecino de San Nicolás, por suministro de víveres á las fuerzas del Regimiento Caballería de Piza-rro; y habiendo solicitado se le expida un duplicado, se hace saber por este medio á los que se puedan considerar perjudicados, para que en el término de treinta días contados desde»la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, puedan presentar sus reclamaciones en este Juzgado, sito en Concordia 89 (altos); en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin haberse hecho protesta legítima, se anulará el primitivo abonaré.
Habana, 21 de Septiembre de 1893.—Manuel Jústiz.
4r7
D. Aureliano Ríos frios Guzmán, primer Teniente de Infantería en la Plaza Mayor del 20 Batallón del Regimiento Isabel la Católica núm. 73 de línea, como Juez instructor de la causa que sigo por el delito de segunda deserción contra el soldado de segunda clase de la primera Compañía del primer Batallón del propio Regimiento, Pedro Iglesias Incógnito.
Hago saber: Que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el mencionado soldado Pedro Igle-