GACETA DE LA HABANA
821
-ciña, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á lós efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo,de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor gañera! del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por e'1 Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de lá Sala de las islas 'de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Ruíz, Interventor que de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y. hora hábiles de ofina á recojer para constestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías, del mes de ■Octubre de 1877, presupuestó de 1877 a 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Carlos de León, Administrador que fué de la suprimida Económica de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de Oficina, á recoger para contestar el prego dé Reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración del mes Mayo de 1880 presupuesto de 1879 á- 1880; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por medio de la Gaceta oficial, que en esta fecha se han recibido doscientos noventa y nueve ejemplares del Reglamento de la Ley Hipotecaria é igual número de la Instrucción de la misma, los cuales se hallan de venta en esta Secretaría de gobierno, según previene la Real orden de 4 de Septiembre último.
Habana, 19 de Octubre de 1893.—El Secretario de Gobiorno, Emilio Valdésy Valenzuela.
Castillo del Morro de la Habana.
Anuncio.
Debiendo tener lugar el 21 del actual la subasta de la Cantina de este Castillo, se anuncia por este medio á fin de que los que deséen tomar parte en ella, puedan presentar sus proposiciones en cualquier día y hora hábiles en pliego cerrado hasta las once y media de dicho día, acompañando lista de precios de los efectos é instancia en papel sellado, sujetándose á las prescripciones del pliego de proposición que se acompaña, el que se hallará también de manifiesto en esta oficina, teniendo entendido que á aquél que hiciere proposiciones más ventajosas se le adjudicará y quedará establecido desde el 10 del entrante Noviembre.
Castillo del Morro, 13 de Octubre de 1893.—El Comandante Gobernador, Manuel Cubas.
Pliego de condiciones que ha de sujetarse el contratista á
quien se le adjudique por el tiempo de dos años la
Cantina de este Castillo.
Artículo 19 Abastecerá la cantina de todos los artículos de comer, beber y arder, de lícito comercio, con buen surtido y calidad sin adulteración, á los tipos de plaza, acompañando al acto de licitación, . nota de ellos y sus precios, pudiendo tener y despachar toda clase de refrescos, frutas y dulces, respondiendo siempr^de su buena calidad.
Art. 29 Tendrán entrada frailea por las puertas de este Castillo todos los artículos expresados; prohibiéndose en absoluto á cualquier otro la entrada y venta de iguales artículos, con excepción de los víveres de los ranchos de tropa y los de uso de los Sres. Jefe y Oficiales alojados en él, los que tendrán asimismo entrada libre en el Castillo, pudiendo tener depósito de los primeros.
Art. 39 El encargado de la cantina y sus dependientes, estarán sujetos al orden y policía establecido en este Castillo.
Art. 4? Si el rematador faltare á cualquiera de las condiciones anteriores, quedará nulo el contrato pudiéndose proceder á una nueva licitación; si la falta fuese leve se le amonestará por primera vez; á la segunda, será multado con una cantidad que señalará el Jefe del Castillo y á la tercera quedará rescindido el contrato con pérdida de la fianza para indemnizar los daños y perjuicios.
Art. 50 El Jefe del Castillo como asimismo el del cuerpo ó pelotón que esté alojado en él, podrán reconocer los comestibles ó bebidas, siempre que lo crean conveniente para asegurarse de su buena calidad y de que no se haya en manera alguna alterado, y si de este reconocimiento resultare falta que merezca correctivo ó amonestación el encar gado de la cantina, darán cuenta de ello al Gobernador 'del Castillo para la resolución conveniente.
Art. 69 El contratista depositará en la Caja de la S. I. de Infantería, como garantía de los alquileres del local que ocupe, ciento cincuenta pesos en oro, desde el momento que se le adjudique la cantina.
Art. 70 Esta continuará en el número quince debajo de bahía, sin que el rematador pueda pretender otro local ni mayor ensanche.
Art. 80 La junta de subasta se reunirá media hora antes de la señalada para dicho acto con objeto de poder recibir las proposiciones que serán presentadas por sus autores ó representantes en pliegos cerrados, siendo indispensable para tomar parte en ella depositar antes la cantidad de ciento cincuenta pesos oro, ya indicada, la que servirá á la vez de fianza para el que se la llevare ó adjudicare, que lo será el mejor postor de la subasta, teniendo entendido que no se dará lectura ni se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo de subasta.
Art. 90 Cuando el cantinero se niegue á pagar la cuota qué debe satisfacer el día primero de cada mes inmediato al vencido, se le cobrará de la fianza que tiene depositada, si no bastare para cubrir lo que adeudase se le rematarán los artículos de su establecimiento que sean necesarios para cubrir el déficit de la cantidad que debe satisfacer, obligándole después é rescindir el contrato, así como los enseres y demás que sea preciso.
Art. 10. Cuando él rematador de la cantina por voluntad propia rescindiere el contrato antes del tiempo por que la obtuvo, perderá la fianza sin que tenga derecho á reclamación alguna cualquiera que sea la causa que expónga.
Art. 11. El contratista abonará en concepto de alquileres del local que ocupe la cantina, la cantidad de treinta pesos oro, por cada cien plazas que pernocten en un mes, haciendo entrega de dicha cantidad al Gobernador del Castillo, quien la distribuirá á los Cuerpos que le guarnecen, con arreglo á la R. O. de 12 de Octubre de 1842.
Art. 12. Las proposiciones se harán en pliego cerrado que se entregará al Presidente de la Junta; ésta se enterará del contenido de ellos, y si resultare empate en la más beneficiosa de las ofertas se practicará en definitiva entre los que las hubiesen presentado, una puja verbal á la llana por cinco minutos y será adjudicada la cantina al que hiciere en definitiva proposición más ventajosa ó al que primero hiciere la puja en caso de que no hubiese empate; resolverá la Junta cualquier duda que en el acto se pretentare por pluralidad de votos si así se necesitase, sin derecho á más reclamaciones por parte de los licitadores.
Art. T3. En el interior de la cantina no se permitirá la aglomeración de gente que sea obstáculo para su despacho, ni menos riñas, altercados ó juegos, sean ó no de los prohibidos; debiendo reinar siempre en ella el mejor orden en beneficio del comprador y en interés del mismo establecimiento: no admitirá se enajenen en ella prendas de uniforme, perdiendo en su caso las que se hallaran en su poder en cualquier requisa.
Art. 14. En el lugar más visible de ella, se colocará una tablilla donde han de constar los efectos que se despachan y sus precios respectivos por unidad correspondiente, cuya relación será autorizada ¿por el Gobernador de la Fortaleza.
Art. 15. La cantina, á excepción de casos muy precisos, permanecerá cerrada desde el toque de silencio hasta el de diana, quedando dentro de ella tan sólo los dependientes ó dueño.
Art. 16. Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación del anuncio de remate, antes precisamente de darle posesión de la cantina, á tenor de las disposiciones vigentes.
Art. 17. Una vez hecha la subasta y aprobada por el Excmo. Sr. General Gobernador Militár de la Plaza el resultado de ella, se pondrá acto seguido en posesión del local en que haya de establecerse la cantina á la persona á quien en subasta hubiere sido adjudicado.—Castillo del Morro, nueve de Octubre de mil ochocientos noventa y tres.—El primer Teniente Ayudante del Castillo.—Manuel López.— Rubricado.—El Capitán de la 3? compañía del décimo Batallón de Artillería.—P. D.—El primer Teniente.— Carlos León.—Rubricado.—El Comandante Capitán del Depósito.—Justiniano García.—Rubricado.—El Comandante Gobernador.—Manuel Cubas.—Rubricado.—Hay un sello que dice:—Gobierno Militar del Castillo del Morro de la Habana.—Habana, once de Octubre de mil ochocientos noventa y tres.—Aprobado.—El General Gobernador.—Arderíus.—Hay un sello con tinta morada que dice:—Gobierno Militar de la Plaza.-Habana.-Rubricado.
Es copia.—El Comandante Gobernador, Manuel Cubas.
Hospital militar del Príncipe.
Intervención. —A nuncio.
En virtud de la autorización concedida por el Excmo. Sr. Capitán general en tres del mes que cursa, esta Intervención ha acordado se proceda á la venta por medio de licitación verbal de 2208 kilogramos, 850 gramos de trapos y 449 kilogramos 749 gramos de hierro, acero y otros metales, que se hallan en estado de inutilidad, y depositados en los Almacenes de este Establecimiento, cuyo acto tendrá lugar en la oficina de esta Intervención el día 31 del mes actual, á las 12 en punto de su mañana.
Lo que se anuncia al público para que las personas que deseen interesarse en ella, concurran en día y hora fijados ante la meucionada Intervención de este Hospital, pudiendo dirigirse en los anteriores á la oficina de la misma para informarse de las condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
El autor de i a proposición que obtenga la aprobación de la Junta, queda obligado á satisfacer la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado respecto áesta licitación.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—El Comisario de Guerra, Luis Sárraga.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, i.° de Octubre de 1893.“Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	| Plazo.	Vencimiento.	Impoi Psos.	‘te. Cs,
Don Pedro Betancourt Hernández	B. del E.	80	10 de Octubre	I 21	20
D. Raimundo Ca-					
brera		Id.	79	15 id. id.	470	..
D. Antonio Mareé					
Montañer . .	Id.	59	2 id. id.	33°	27Í
Da Rita Planas . .	Id.	79	18 id. id.	500	
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número 4, de la manzana 31 de las murallas; se ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 18 de Noviembre á la una de la tarde, en el local que ocupa la Sección Administrativa, conforme al pliego que se inserta ácontinuación.
Habana, 18 de Octubre de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite el depósito previo, en estas cajas, del importe del 5 p. § de la tasación.
El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y á facilitar á los licitadores las noticias, que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, se procederá á la apertura de los pliegos, se rechazarán los defectuosos y se examinarán por la Junta, los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose á la mejor.
Pliego de condiciones.
ra El rematador no adquirirá derecho alguno hasta que le sea adjudicada la subasta por la Superioridad.
2a El depósito del lidiador cuya proposición haya sido aceptada, quedará en depósito hasta que el interesado haya satisfecho el importe del primer plazo.
3a El importe del remate se abonará en diez plazos iguales, á saber: el primero dentro de los 8 días siguientes al en que se notifique ai adjudicatario la aprobación del remate, y los 9 resantes en igual día de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador.
4a A la responsabilidad de estos pagos, quedará hipotecado el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten; sin que se necesite prestar ninguna otra garantía.
5a La falta de pago, dentro de los 8 días que expresa la condición 3a, supone la anulación de la venta, y la pérdida del depósito previo.
6a Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador deberá satisfacer también el tanto correspondiente á los gastos que haya irrogado á la Hacienda, la medición y acotamiento.
Asimismo serán de su cuenta, el abono de los derechos de la escritura de venta, y todos los demás que con motivo de la misma se originen.
7a Será obligación de los que rematen, edificar dentro del plazo que se les marque por el Ayunta miento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad, que determinan las Ordenanzas municipales.
8a Este solar lo enajena la Hacienda á perpetuidad, en pleno dominio, y libre de toda carga ó gravamen, para el comprador.
9a El título de dominio, para el que adquiera este solar, lo constituirá la escritura de venta otorgada por la Hacienda á favor del adquirente. Esta escritura la extenderá el Escribano del Ramo, en el improrrogable término de 8 días, contados desde la fecha en que se haga el pago del primer plazo.
10. Se insertará en dicha escritura, la carta de pago de! primer plazo y de los demás satisfechos, y la relativa