GACETA DE LA HABANA
066
la carta de pago que acredite el depósito en estas cajas del 5 p. o del total importe del remate.
5 a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante quince minutos, adjudicándose la subasta á la mejor, y no admitiéndose puja que baje de cinco pesos oro.
Y 6a Serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, los gastos de anuncios, escritura, etc., pudiendo los licitadores, caso de suspenderse el acto, exijir ¿ la Tesorería donde acudan á verificar el depósito, certificación de las causas que hayan motivado la suspensión, pudiendo asismismo los que deséen examinar el expediente acudir a la citada Sección Provincial de Atrasos de 12 á 4 de la tarde, todos los días hábibes.
Habana, Septiembre 12 de 1893.-El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en,. . del día . . hace proposiciones al remate de la mitad libre del producía del derecho que sobre el Rastro de Ganado Mayor, tiene el Confiado de Buena Vista, obligándose á cumplir las condiciones estipuladas, ofrece los 8 39,870 62 centavos oro, (en letras) por la adjudicación de dichos cobros (durante tantos años.)
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
El Viernes 29 del actual, á las doce del día, se rematarán en los almacenes de esta Aduana cinco baúles conteniendo efectos de sedería, retasados en cinco mil seiscientos siete pesos veinte y cinco centavos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. g del valor de las mercancías expresadas.
Habana, Septiembre 26 de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS. .	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA. «
Importación . . . . . . . ............. 5713 38
Diez por ciento transitorio . . ... . . .	2096: 97
Exportación............................ 1	294' 88
Descarga... , .............................  116	53
Carga.......................................  13	99
Depósito mercantil. . . .  ............ . . . • .
Intereses de pagarés . ..........	. . . .
Multas.	.	.	. ...........................  113	79
Impuesto especial de fósforos................. .
Idem sobre pasajeros................ .	20 .
Resultas del presupuesto de ampliación.......... .
Idem de los definitivamente cerrados . .	....
Total............... 8369	54
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . ................. 249 70
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros.........
Consumo de ganado . ................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto. . . . . .	231 47
Atraque, Pontón y Draga para la misma...............
Total general ......	8850 71
Habana, 26 de Septiembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Buitrago.—Vo Bq — El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 28 de Septiembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Kfentas de 3 p. g interés y x de
amortización anual .....	. .......
Idem, ídem y 2 ídem í'fa. ..... . . . ...
Idem dé anualidades. . ...................
Billetes Hipotecarios de Cuba .,	3 á 4 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión...................
Idem del ídem, 2a emisión.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	. ,
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...
Id. del id. del Urbano .... Par iip. S D. oro.
Id. del id. del Cobre................... . . . . .
Idem Cubana de ídem..............................
Id. Nueva de la Habana de id.......................
Par á i p. g P. oro. 33 á 34 P- 8 D. oro.
20 á 21 p. g D. oro.
35 á 36 p. g D. oro.
Id. del Ferrocarril fie Matanzas á Sabanilla. . . , * * . . ' . . Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Villaclara ................
id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sane ti
Spiritus.................'i
Id. del id. de Cuba . . . . . . Id. del id. de Guantánamo.,. . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. . ............... . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..............
Par á 1 p. g D. oro.
4 á 5 p, § P. oro.
19 á 20 p. g D. oro, Par á i p. g P. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
65 á 66 p. g D. oro. i á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cieníuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. (d. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Coin-pañfa de gas Consolidada,. .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cutio Español.]
España .......
Inglaterra . . . . ...
„	.	,	NOMINAL.
Francia............
Alemania .......
Estados Unidos. .. . j *
Descuento mercantil, xo á 12 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Polarizáción:
Centrifugas de guarapo.
Sacos:
Nominal.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización:—Nominal.— Según envase.
Azúcar mascabado
{
Común á regular refino. I Sin ope
Polarización.
raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 28 de Septiembre de 1893.-El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayudantía de Marina de Mantua
D. Francisco Aragón y Diez de la Torre, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de Marina del Distrito de Mántua y Fiscal de causas del mismo.
Hago saber: que habiendo aparecido varado entre los mangles el 25 de Noviembre del año anterior, en la Ensenada del Cajón (Cabo San Antonio) Un bote sin gente, aparejado de balandro, pintados de blanco sus costados con una lista azul, de ocre el fondo y de encarnado por dentro, estando rellena de cemento romano las cuadernas, con el folio 1004 pintado de azul, siendo su maderaje de cedro, el fondo de pino de tea y la tapa dé regala enteriza, de majagua, así como los caireles; y de las dimensiones siguientes: Eslora 4’8o metros.—Manga i’28 ídem.—Puntal e’50 ídem; é ignorándose en está Fiscalía quienes fueron sus tripulantes así como sus dueños, por el presente cito, Hamo y emplazo á los tripulantes del bote de referencia, como asimismo á las demás personas que se consideren interesadas en el mismo, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía á deducir sus derechos.
Mántua, 18 de Septiembre 1893.—Francisco Aragón.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al fal’ecimiento de su Sra. madre Da Martina Belamendia y Mujica, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Verda-guer; siendo la descripcción de dicha finca como sigue: Sitio nombrado antes «Santa Gertrudis», y después de «Tillet», compuesto de cinco caballerías de tierra, con siis fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los limites de las haciendas Caunao, San Antón y Salado y la bahía de
Jagua, en el antiguq barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao-en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La-. Juanita» de Dg Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas, por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid consolares dejados por D? Martina Belamendia y con otros vendidos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó-partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la. Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24 de 1893.—Francisco J. CurieU
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Iiizgadas miltar«»
BARACOA.
D. Cosme Ortuoste y García, Capitán del 20 Batallón deí Regimiento Infantería de Simancas número sesenta y cuatro y Juez Instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de las filas el soldado de este Batallón, Severiano Taquia Viton, cuyas señas personales, son: pelo negro, cejas ídem, color trigueño, frente espaciosa,1 ojos negros, nariz regular, barba ídem, boca ídem,, aire marcial y sin señas particulares visibles; á quien de orden superior me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción;	--.I
Usando de la jurisdicción que me concede el Código-de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el Cuartel de Infantería de-esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el-referido plazo, .siguiéndosele el perjuicio que haya lugar-A la vez, en nombre ae S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes, de la policía judicial, y en el mío les suplico, practiquen, activas diligencias en busca del referido procesado, y caso-de ser habido, lo remitan, en, calidad de preso, con las seguridades convenientes, al indicado cuartel, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Baracoa, 18 de Agosto de 1893.—Cosme Ortuoste..
•	393
D. Cosme Ortuoste y García, Capitán del 20 Batallón deí Regimiento Infantería de Simancas número sesenta y cuatro y Juez instructor del expediente instruido por deserción, contra el soldado ae la 4a Compañía del expresado Batallón, Casildo Rodríguez Simancas; Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido Rodríguez, hijo de José y de María, natural de Malagón, provincia de Ciudad Real, Ayuntamiento de Malagón, avecindado en Madrid, Juzgado de primera instancia de la Salina, distrito militar de C. L. N., de treinta y cinco años de edad, de oficio jornalero, estado soltero, estatura un metro quinientos noventa milímetros; sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena; señas particulares ninguna; para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha de la publibación del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S, M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autdridades, tanto civiles como militares, y á los ageutes de la policía jupicial, para que se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al ya indicado cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Baracoa, 23 de Agosto de 1893.—Cosme Ortuoste.
39*
D. Cosras Ortuoste y García, Capitán del 20 Batallón deí Regimiento Infantería Simancas número sesenta y cuatro y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de las filas el. soldado de este Batallón, Antonio Perminán Vila, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas ídem, ojos negros, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, porducción buena, estatura un metro quinientos ochenta milímetros, y señas particulares: una cicatriz en el dorso de la mano derecha;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cuartel de Infantería de esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D: g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las