GACETA DE LA HABANA
1095
rá el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe,
9 de Noviembre de 1893.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	2292 T 28
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por estafa á don Eustaquio González, ha dispuesto se citen por este medio & don Manuel Antonio Peláez, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	2311 I 28
En diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Villalba, librado en causa por muerte de María Juana Pereira Fraga, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se cite por este medio al esposo de dicha Pereira, Antonio Carreira Péna, que se dice haber sido vecino de la calle de la Cárcel número 1, café «Alba,» para que comparezca en el Juzgado situado en Manrique 35, á prestar declaración en dicho exhorto.—Habana, Noviembre 22 de 1893.—Nicanor del Campo.	5284 I 26
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por hurto, denunciado por don Francisco Suárcz, ha dispuesto se cite por este medio al conductor de un carretón que en la mañana de hoy transitaba por la calle de Teniente Rey con cajones de tabacos, del cual le sustrajeron varios cajones, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 704 del 93.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2286 I 26
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes- de la causa formada por hurto contra el moreno José Teclo Macario Cuesta y Peñalver, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan y puedan dar razón de que posea bienes, para que dentro de quinto día, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezcan en este Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en dicho incidente.
Y para su publicación, extiendo la presente en la Habana á 20 de Noviembre de 1893.—ÉÍ Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	•	•	' '• ••	2276 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Manuel Gajón Gajón, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la présente en la Gaceta oficial, pojnpareica en; este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número • 352.—Y1 para- su p'úblicációii en dicho periódico, expido .la presente en la Habana, á 21 de Noviembre de. 1893.—El Escribáno, Antonio Feinández de Velazco. 2277 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes de la causa formada por rapto de doña Luisa Prieto, contra don Aurelio Cabezas y Barroso, ha dispuesto ' sé convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan y puedan dar razón de que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, después de la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Noviembre 21 de 1893.- El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
2242 I 23
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Mantesa, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don Rafael de León y Ruíz, natural de esta ciudad, de 41 años de edad, casado con doña Petra García é hijo de don Fernando y de doña Juana, el cual falleció en la casa de salud «Quinta del Rey,» en esta capital, el día 13 de Febrero de 1892, y se llama á los que crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla, dentro del término de 50 días; apercibimidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar, pues asi lo he dispuesto en la pieza separada del abintestato de dicho don Rafael de León, que promovió, su,viuda, formado para tratar de la declaración de herederos^—Habana, 24 de Noviembre de 18930-4-Joaquín Torralbas.;—Ante mí, Manuel Baños.	2285 I 26
BEJUCAL.
El Sr, Juez de instrucción de este distrito en . providencia de la fecha recaída en causa contra el moreno Tomas ÍVIaren-te, por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio al testigo Fidel Basosa, para que se presente á evacuar un acto pendiente en dicha causa.—Bejucal, Noviembre 22 de, 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2305 I 28
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de
Tánico. :
Por la presénte requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Marcos Pastor Ponce, natural de la Habana, de 43 años de edad, soltero, tabaquero* y vecino de Regla, hijo de José Ponce y Mónica Castillo, sin instrucción; para que dentro de 10 días se presente én la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por robo de aves al moreno Nicolás Sentelles; cierto y seguro de que si lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo 'á las . autoridades civiles y militares, que proCédan á su busca y captura; enviám dolo á la cárcel de esta ciudad en clase de preso, pues en ello está interesada lo recta administración de justicia.—Jaruco, Noviembre 23 de 1893.-—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra la presente en su fecha.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.	2291 I 26
GÜINES.
Ldo. doii Enrique Portela de Lasfu entes, Juez de 1.a instancia
é instrucción de Güines.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Díaz, natural de Corralfalso de Macurijes, vecino de Bo-
londrón, soltero, como de 40 años de edad, labrador; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato frustrado de la parda Martina Mendoza; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplidá justicia y de lo contraria se le declarará rebal y contumaz; y asimismo encargo á todas las autoridages de la Isla, procedan á la prisión y remisión al antes dicho Establecimiento del expresado Andi és Díaz y á disposición de esta Juzgádo.—Y para su publicación en tre» números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente que firmo en Güines y Noviembre 23 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes. — Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2314 I 28
GUANA J AY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Nazario Pedro, sin otro apellido ni apodo, natural y vecino de Quiebra Hacha, labrador, sin instrucción; á fin de que en el término de 10 días se constituya en prisión en la cárcel pública de esta villa, á consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones al de igual clase Alejandro del propio apellido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrasá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la busca y Captura de dicho moreno Nazario Pedro, remitiéndolo á la cárcel de esta villa y á mi disposición.—Guanajay, Noviembre 21 de 1893.—José M.a Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	2278 I 26
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
P.or el presente se convoca á la familia de los isleños Briso, que en el año 1882 residieron en el término de Viñales, en la vega de don Pastor Alvarez, para que comparezcan á ia mayor brevedad en este Juzgado, á declarar en la causa por homicidio de. don Severo Méndez y Rodríguez.—Pinar del Río 13 de Noviembre de 1893.—Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	2258 I 25
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de 1.a instancia en propiedad del partido judicial de Guane.
Por el presente, cito, llamo y emplazo Florindo Fuentes, natural de San Luis, de 35 años, soltero, zapatero, vecino de Pinar del Río; para que se presente en la cárcel de este pueblo, en virtud de hacerse decretado su prisión provisional.—Por tanto recomiendo á las autoridades civiles militares y policía judicial, la captura del Fuentes, conduciéndolo á la cárcel de este pueblo, á disposición de este Juzgado;—Guane, Noviembre 23 de 1893.—José Jiménez Ortiz.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	2303 I 28
El Sr. Juez de instrucción de Guane, ha dispuesto por providencia de este día en cumplimiento dé carta oiden de la Superioridad en causa contra don Luis Felipe Gómez y otros, por disparo de arma de fuego; sean citados por este medio don Pedro Ruisánchez y Sánchez, moreno Luis Balmaseda, pardo Antonio Cueto, don Amable Domínguez y don León M. Camacho; para que el día 11 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Audiencia de Pinar del Río, á las dos 2 de la tarde; con los apercibimientos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, con el fin de celebrar juicio oral en la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guane, Noviembre 23 de 1893.—Federico Santo Tomás.	2304 I 28
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 1551, en causa contra don Frutos Miranda y ' otros,' por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de Juez de instrucción dél mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen al referido Miranda y á don León Rivas, para que el día nueve de Diciembre, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya indicada; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.— Mantanzas, Noviembre 23 de 1893.ajilan Vinageras.
2289 I e6
Don Manuel Palacios y Montero, Jaez de-instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ál pardo José Cisneros y González, natural de la Habana, vecino de esta ciudad, calle de .Santa Rita entre Monserrate y San Cristóbal, soltero, de 13 años de edad, de oficio labrador, sin apodo ni instrucción, estatura creciente, nariz y boca regulares, para que en el término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de este Territorio, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la ley .-Y ruego y encargo á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la busca y captura de dicho individuo.—Matanzas á 24.de Noviembre de 1893.—Palacios.—Luis de J. Sausa.	2309 I 28
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta, ciudád.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Luciano Ruíz, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, jornalero, de 77 años, para que en el término de 10 días, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jnsticia y de lo contrario se le declarará, rebelde con arreglo á la ley—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho asiático con los fines expresados.— Matanzas á 24 de Noviembre dé 1893.—Manuel Palacios.—Luís de J. Sausa.	2308 I 28
Don Mánuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Villa, de estatura alta, delgado, achinado, barba saliente, para que en el término de 9 días se presete en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Andrés Triso; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á las
autoridades y agentes de la policía judicial, 'procedan á la busca y captura del citado individuo.—Matanzas, Noviembre 24 de 1893.—Manuel Palacios.—Luis de J. Sausa.
2307 I 28
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario, á virtud de carta orden de la Audiencia Territorial de la misma, librada en causa contra don Antonio González, por malversación de caudales, que la presente se convoque á don Esteban Macho González y moreno Ignacio Gómez; para que á la 1 de la tarde del día 2 de Diciembre próximo venidero y siguientes, comparezcan ante dicho Tribunal á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de quedar incursos en la multa que previene el art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente cumpliendo lo mandado.—Matanzas, Noviembre 23 de 1893.—Luis de J. Sausa.
2310 I 28
ALFONSO Xn.
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Borrascosa y Salas, natural de Cáceres, vecino de esta villa, casado, jornalero, de 30 años de edad, hijo de Domingo y Josefa, de estatura regular, trigueño, pelo negro, nariz aguileña, ojos pardos, usa patilla y bigote, cara afilada, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por tentativa de estafa; cierto y seguro de que así la hiciere se le administrará justicia y de lo contrario, le pararán los perjuicios de Ley.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades, la pronta captura y remisión del procesado á la referida cárcel.—Y para que surta sus efectos en la causa de referencia expido el presente en Alfonso XII á 24 de Noviembre dd 1893.—Juan R. Almeyda.-—
P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2306 I 28
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino dé esta villa.	,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jesús Jiménez y Aguiar, de las generales y señales siguientes: estatura regular, delgado, trigueño, lampiño, ojos pardos y cabos castaños, hijo de don Antonio y doña Ana, natural de Santa Clara, vecino de las Lajas, soltero, de 27 años de edad, platero y con instrucción, para que el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; administrándosele justicia si lo verifica, y de lo contrario, le pararán los perjuicios de la ley.—Recomendando á las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura del mismo y remisión á dicho establecimiento.—Y para que obren sus efectos, expido la presente en Alfonso XII á 17 de Noviembre de 1893.—Almeyda.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2205 I 26
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción, ha librado la requisitoria qué dice así:-—Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de. instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Mora, vecino de Cimarrones y cuyas generales se ignoran; para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar cón arreglo á la Ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Que así lo tengo dispuesto.—Cárdenas, Noviembre 22 de 1893.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la présente.—Cárdenas, Noviembre 22 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
2288 I 26
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra don José Prida Mendiverri, por violación frustrada, ha dispuesto se citen á don Manuel Rivero, don Francisco Fernández, doña Isidra Rodríguez y morena Francisca Barbón, para que el día 6 de Diciembre de este año, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio, oral de la referida causa.—Colón, 24 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2298 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo José del Carmen Anero, ha dispuesto se convoque al pardo Atilano Herrera, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Noviembre 24 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2299 I 28
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Zuasnávár y moreno Miguel Zuasnávar, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que se les administrará justicia,
¡ y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de laLey y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión á la cárcel de ésta villa.-Colón, 25 deNoviembrede 1893.-Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 2313 I 28 Don Angel Perera y León Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Baró, natural de Cantón, vecinc de esta villa, de 45 años de edad y profesión campo, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos, en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo', encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 24 de Noviembre de 1893.—Angel Perera.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2297 I 28
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Núñez y Hernández, natural de Matanzas, hijo de Nicanor y de Julia, de 23 años de edad, soltero y profesión de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel públi-