GACETA DE LA HABANA
1020
Francisco Moya y Moya.—Hay un sello de la Notaría de D. Francisco Moya y Moya.—Legalización. Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Francisco Moya y Moya.-Madrid, 18 de Septiembre de iSpo.-Signado, Mariano Alonso Apolinario.-Signado, Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice lo que sigue: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A El Marqués de Gaviria.
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excipo Sr. Gobernador general con fecha 7 de Octubre y bajo el número 1308, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Presidente del Consejo de Administración y Caja de Huérfanos de la Guerra dice al señor Ministro de Ultramar, con fecha 30 de Septiembre último, lo siguiente:—Excmo. Sr..-Para que V. E. pueda apreciar cómo las gestiones de este Consejo continúan en beneficio de los altos intereses que la Ley de 27 de Julio de 1877 se propuso al crear esta Caja, y cumpliendo con lo prevenido en el artículo 25 de los Estatutos aprobados para el Consejo de Huérfanos de la Guerra de la Península en R. O. de 14-de Febrero de 1879, mandados observar en este de Ultramar por otra de 3 de Diciembre de 1883; tengo el gusto de incluir á V. E. el adjunto estado clasificado del total haber que constituye el cargo de la misma en el día de hoy y de la forma en que se ha distribuido.—Lo que de Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro traslado á V. E. con inclusión de copia del estado de referencia para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del corriente, de su orden se publica á continuación el estado que se menciona para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Consejo de Administración.—Caja de huérfanos de la guerra de Ultramar.
Primer trimestre del año económico de 1893-94.
Estado de demostrativo de las cantidades que por todos conceptos han ingresado en Caja, de conformidad con lo preceptuado por la Ley de 27 de Julio de 1877 y de la aplicación que hasta la fecha se ha dado en auxilios, etc., por consecuencia de las guerras de Ultramar.
Pesetas. Ct
CARGO.
Por suscripción voluntaria hasta la fecha..... 10Ó179 20
Abonado por el Tesoro y Caja de Ultramar á cuenta del crédito abierto con arreglo á la Ley de 27 de Julio de 1877, con aplicación á los inútiles, huérfanos y desamparados que produjo la
guerra de Cuba............................ 2060042 95
Id. por R. D. de 22 de Febrero de 1878, por los
gastos de instalación del Consejo y sus oficinas	12000 ..
Id. id. para los de personal y material....... 24000 ..
Suma........ 2196222 15
DATA.
Por socorros entregados en concepto de auxilios provisionales á inútiles, huérfanos y desamparados......................................... 804011 30
Subvenciones satisfechas á huérfanos........... 131126 79
Gasto de instalación.................................... ..
Id. de personal y material..................... 218858 56
Estancias causadas por huérfanos en los Colegios de Guadalajara y mitad de lo invertido en obras y reparos del edificio, según lo dispuesto en
Real orden de 3 de Diciembre de 1883 ...... 607818 54
Entregado á Caja de la Península por indemnización á lo gastado en el Colegio de huérfanos establecido en Guadalajara, al declarar derecho
á ingreso á los huérfanos dependientes de este Consejo, según lo dispuesto en Real orden de
13 de Diciembre de 1883.................... 200000 ..
En cuenta corriente con el Banco de España.... ‘	724280 16
En Cartera y Caja........................... 10126 80
Suma.........	2196222 15
Madrid, 30 de Septiembre de 1893.—El General secretario, Tomás §a.njuán.-—Vto. Bno.—El Presidente interino, Colomo. Es copia.—El Subsecretario, J. Sánchez Fuentes.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2001, la R'al orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—El Rey [q D. g.] y en;su nombre la Reina Regente del Reino, se ha .servido expedir el siguiente decreto: —En virtud de lo dispuesto por Real decreto de 26 de Agosto último, que restableció la Intendencia general de Hacienda en la Isla de Cuba, á propuesta del Minis: tro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en confirmar á L). Miguel Cabezas y Montemayor, en el destino de Jefe Superior de Administración, Interventor general del Estado; á D Angel Cos Gayón y Señan, en el de Jefe de Administración de cuarta clase, Contador Central; á D. Raimundo Fariñas, en el de Jefe de Administración de cuarta clase, con la denominación de Letrado Con-
sultor de la Intendencia; á D. Joaquín[González Stéfani, en el de Jefe de Administración de segunda clase y D. Ricardo Cubells y Reigosa, en el de Jefe de Administración de tercera clase en comisión, Jefes del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades y del de Aduanas respectivamente; á D. José López Róberts, en el de Jefe de Administración de cuarta clase, en comisión, Secretario de la Junta de la Deuda; á D. Aniceto Suárez Bárcena, en el de Jefe de Administración de cuarta clase, Tesorero general de Hacienda; á D. Manuel Alvarez Ossqrio, en el de Jefe de Administración de primera clase, Jefe de la Sección de Atrasos de la referida Isla; á D. Augusto Rosales Val-terra y D. Ramón Montalvo y Mantilla, en los de Jefes de Administración de tercera y cuarta clase, Administrador é Interventor respectivamente déla Administración de Hacienda de la Habana.—Dado en Palacio, á 13 de Octubre de 1893. María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1893.— El Intendente 8e‘ neral, Antonio del Moral.
Circular.
Restablecida la Intendencia general de Hacienda por R. D. de 26 de Agosto último, cesan los motivos y fundamentos que obligaron al Tribunal de Cuentas á disponer y efectuar el reparto de expedientes de desfalcos, alcances y reintegros, entre las distintas autoridades económicas de que se componía la organización administrativa instaurada en esta isla, por el R. D. de 31 de Diciembre de 1891. Y no sólo han cesado los motivos y fundamentos de ese reparto, sino que existe imposibilidad material de sostenerlo, puesto que han desaparecido con dicha organización, las autoridades á que fueron cargo los referidos expedientes. Es evidente pues, que restablecida la legalidad anterior á 31 de Diciembre del 91, ha de funcionar la Intendencia, como su mismo R. D. de creación lo indica, con arreglo á las atribuciones y deberes que el decreto de 12 de Septiembre de 1870 é Instrucción para su cumplimiento de 4 de Octubre del mismo año, le señala; y por tanto, rigen en toda su integridad con aplicación á alcances, desfalcos y reintegros, el Reglamento para la ejecución de la Ley Orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino de 25 de Junio de 1870, la expresada Ley Orgánica, y Acordada del Tribunal, fecha 10 de Febrero de 1876 que determina los Centros y dependencias á quienes competen los procedimientos de alcances, desfalcos y reintegros de que hablan los artículos 94 del expresado Reglamento orgánico y 65 al 70 del especial de la Dirección de Contabilidad de 8 de Noviembre de 1871, atribución 24 del articulo 45 del Reglamento económico de 25 de Agosto último y acordada del Tribu-de Cuentas del Reino, en que autoriza al Intendente general de Hacienda, para delegar las funciones de instrucción que las leyes le cometen.
En virtud, pues, de las consideraciones expuestas y fundamentos legales aducidos, á reserva de dar conocimiento al Tribunal de Cuentas del Reino á los efectos que son procedentes, para organizar este importante servicio y en bien del mismo, vengo en acordar:
iq Los Jefes de los Negociados de esta Intendencia general de Hacienda, de Aduanas, Contribuciones, Impuestos y Propiedades y Timbres y Loterías, se harán cargo desde luego del despacho de los expedientes de alcances y desfalcos que correspondan á sus respectivos ramos, siguiendo en ellos todos los trámites reglamentarios, hasta ponerlos en estado de dictar el fallo que también quedan encargados de formular en su oportunidad, sometiéndolo á mi acuerdo.
29 En la Secretaría de la Junta de la Deuda, el Jefe de la misma, se hará cargo de los expedientes de alcances y desfalcos que corresponden á su ramo, con las obligaciones señaladas en la regla primera.
El Ordenador general se hará cargo de los referentes á Operaciones del Tesoro, como Centro general delegado que tiene las mismas á su cargo, cumpliendo también con las prescripciones reglamentarias á que hace referencia la regla anterior.
39 De todos los expedientes de esta naturaleza, que pertenecen á Atrasos, según la Instrucción de 15 de Julio de 1892, se hará cargo al mismo efecto la Sección Temporal de Atrasos de esta Isla.
49 Deberá siempre tenerse en, cuenta para la instrucción de esta clase de expedientes lo que dispone el art, 94 del Reglamento Orgánico del Tribunal de Cuentas de 25 I de Junio de 1870; que los Jefes instructores, por ministerio ¡ de la Ley, deben ser los Jefes inmediatos de los responsables al alcance ó desfalco; y en virtud de esta prescripción los Administradores de Hacienda son los Jueces instructores de los expedientes de alcances ó desfalcos cometidos ó que se cometan en su respectiva jurisdicción administrativa; y que los interventores provinciales tendrán el indicado carácter y actuarán en los expedientes iniciados para reintegros.-*Unos y otros actuarán también, en cumplimien to de la Ley, como delegados de esta Intendencia y de la Intervención general del Estado, respectivamente.
59 Las Administraciones ajustarán estos procedimientos á los reglamentos de cada ramo y á las disposicio nes contenidas en los artículos 66, 67 y 83 del especial referido de la Dirección de Contabilidad de 8 de Noviembre de 1871 y los remitirán con su dictamená la Intendencia cuando se hallen en condiciones de dictar el fallo. Duran te la instrucción participarán las oportunas noticias en los plazos que les señalen los Jefes Centrales delegados y cumplirán fielmente las prevenciones que se les comunique, para el mejor resultado de las diligencias.
69 Los Jefes de los Negociados Centrales, Secretario de la Junta de la Deuda, Ordenador general de pagos y Jefe de la Sección Temporal de Atrasos, revisarán cuida-
dosamente las diligencias de sus respectivos ramos, ordenando su ampliación cuando adviertan omisiones ó deficiencias subsanables, y así que consideren conclusas las actuaciones, propondrán á mi Autoridad el proyecto de fallo que estimen procedente, teniendo en cuenta las disposickv nes del artículo 68 del citado Reglamento de 1871.
79 Acordado el fallo se remitirá certificación del mismo á la Intervención general del Estado para que en su vista contraiga en Rentas Públicas, el importe que la misma representa, en la Sección, capitulo y artículos correspondientes, según que el alcance ó desfalco procede 6 no de época anterior á 30 de Junio de 1892, dando de baja el descubierto en la parte donde figura pendiente, é iniciando el oportuno expediente de reintegro que se seguirá por las respectivas dependencias del modo prescripto en los artículos 70, 71, 73, 74, 76 ai 78 del mismo Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
89 La Intervención general del Estado deberá llevar la vigilancia de que habla el art. 94 del Reglamento Orgá-nicodelTribunal de Cuentas, y al efecto los Jefes Centra les enviarán á la misma una relación circunstanciada de los expedientes en cuestión, como antecedente para completar esté importante servicio y para que á partir del mismo pueda la Intervención reclamar los que entienda necesarios. Igual relación facilitarán á la propio Intervención, general las oficinas provinciales, de los expedientes sometidos á su instrucción por los conceptos expresados.
99 Los Jefes Centrales dispondrán lo necesario para que en el término de treinta días quede formado el Inventario de los aludidos expedientes y de las demás diligencias; de esta clase que tengan pendientes de fallo, expresanda el motivo del alcance ó desfalco, cantidad en descubierto que resulte de la liquidación ó diligencias si aquélla no estuviese aún formada, y fecha del último trámite, dándome cuenta en el plazo marcado.
10.	En el propio plazo la Intervención general det Estado, deberá remitir á esta Intendencia, Inventario de los expedientes de reintegro cuya vigilancia tiene á su cargo por obligación legal y reglamentaria.
11.	Las oficinas provinciales redactarán en igual término el Inventario de los expedientes que por alcances y desfalcos tengan en estado de instrucción, tanto los anteriores como los posteriores al 30 de Junio de 1882. Igualmente redactarán el de reintegros y los remitirán á esta Intendencia, y tanto en este plazo de formación de inventarios, como en tiempo posterior, dedicarán toda la atención posible al despacho del servicio de que se trata* remitiendo cada 15 días, á esta Intendencia, una relación que indique, por forma concreta, los adelantos obtenidos en el período señalado.
12.	Dada la circunstancia de que en la anterior organización económica de los Gobiernos Regionales, el Tribunal de Cuentas hizo cargo á los Gobernadores de expedientes que hoy radican en provincia distinta de aquélla á que pertenecen, los Jefes centrales Delegados, quedan obligados á que á los expedientes de esta naturaleza, que se encuentren en este caso, se les dé inmediatamente su destino legal.
Las cuantiosas sumas que este importante servicio re presenta; la regularidad administrativa y el buen nombre del Estado, reclaman de consuno, se dé el impulso debido á esta clase de asuntos, los más de ellos envejecidos injustificadamente con grave perjuicio del Tesoro, y aunque no se ocultan á esta Intendencia, las dificultades que encierra el regularizar la marcha de aquéllos, fía en primer término en la buena voluntad de los funcionarios encargados de cumplimentar el servicio, para evitar en segundo lugar la aplicación de las medidas de rigor y disciplina que imponen la ley de Contabilidad, el Real Decreto de 23 de Septiembre de 1888 y Decreto Ley de 13 de Octubre de 1891.
Lo que comunico á V. S. para su más exacto cumplimiento, sirviéndose acusar inmediato recibo y darme cuenta de haber comenzado á cumplir este servicio.
Habana, 14 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general con fecha 16 de Septiembre último, bajo el número 1680, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Gobernador Regional de esa capital con carta oficial número 506, de 20 de Junio último* remite, para la resolución procedente, el expediente formado para que varios industriales matriculados para el pago de la Contribución Industrial por el epígrafe número 1 de la clase 5a de la tarifa ia «Almacenes de frutos del país», tributen también por el número 70 de la tarifa 2a «Tratantes en azúcar» por estar dedicados á la vez á las dos industrias; y considerando: que el ejercicio de ambas industrias es diferente y que tanto una como otra están perfectamente definidas en las mencionadas tarifas primera y segunda; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que los mencionados industriales paguen las cuotas que les corresponden por las industrias que ejercen con arreglo á los epígrafes número 1, de la clase 5a de la tarifa ía «Almacenistas de frutos del país» y por el número 70 de la tarifa 2$ como «Tratantes en azúcar».—De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 de Octubre próximo pasado, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, Noviembre n de 1893.—Antonio del Moral.
El Excmo. Sr. Intendente general, con fecha 13 del que cursa, ha tenido á bien dictar el siguiente decreto:
itEn vista de la imposibilidad de encontrar el suficiente número de recaudadores, de las condiciones requeridas, que se hagan cargo de la cobranza del impuesto de cédulas personales, y en vista también de la urgencia con que se ha