Año LV.—Núm. 117
Miércoles 15 de Noviembre de 1893
Tomo 29.— Pág. 1003
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
IIabanen la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Foi cada linea al día •
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro , . I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . $4-50 oro. | Península, por ídem . . • . ^ • $ 6-00 oro. . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado
5o~ctsi oro.
30 cts, oro.
PARTJbl OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Elecciones.
DECRETOS.
Usando de las atribuciones que me concede el articulo 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878; he tenido á bien nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de la Excma. Diputación de la Habana, al Sr. D. Juan Pablo Toñarely, y Vocales de dicha Comisión, á los señores D. Nicolás Rivero y Mu-ñiz, D. Antonio Govín y Torres, D. Miguel Francisco Viondi y Vera y D. Fernando de Castro y Alio.
Habana, 13 de Noviembre de 1893.
Emilio Calleja.
Vista la terna formada por la Excma. Diputación provincial de Pinar del Río, y usando de las* facultades que me concede el art. 25 de la vigente Ley provincial, he tenido á bien nombrar para el cargo de Presidente de la expresada Diputación, al Sr. D, Manuel Rodríguez San Pedro, propuesto en primer lugar de la terna.
Habana, 13 de Noviembre de 1893.
Emilio Calleja.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la vigente Ley provincial; he tenido á bien nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de la Excma. Diputación de Pinar del Río, al señor don José María Aguayo; y Vocales de dicha Comisión, á los señores D. Remigio Humara y Celino, D. Antonio Rubio y Pimienta, D. Vidal Saiz y Calleja y D. José Menor y Fernández.
Habana, 13 de Noviembre de 1893.
Emilio Calleja.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 16 del corriente, con función religiosa, á las nueve de la mañana y procesión á las cuatro y media de la tarde, la festividad de San Cristóbal, Patrono de esta Capital; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto •que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á dichas ceremonias.
Habana, Noviembre io de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 30 de Octubre próximo pasado, el proyecto de reparación de los kilómetros 13 al 16 de la carretera de
primer orden de la Habana á Güines, con sus presupuestos de ejecución material y de contrata, ascendentes respectivamente á quince mil cuatrocientos cuarenta pesos y diez y siete mil setecientos cincuenta y seis pesos, y habiendo dispuesto á la vez que los trabajos se ejecuten por el sistema de contrata, adjudicada en subasta pública, se ha señalado para dicho acto, que tendrá efecto en el despacho de esta Secretaría, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, el día 19 del próximo mes de Diciembre á las tres de la tarde, hallándose de manifiesto en la Sección central de Obras públicas, para conocimiento general, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, que sólo se admitirán durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional, el dos por ciento del presupuesto de contrata de las obras de referencia, ó sean 355 pesos 12 centavos, ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza, el día de la subasta, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados, y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Lo que de orden de S. É. se publica para general conocimiento.
Habana, Noviembre 7 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden comprendido entre los postes kilométricos 13 y 16 de la Habana á Güi* / nes, además de las facultativas que ácompañan al proyecto, y de las generales aprobadas por Real decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo 10 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, equivalente al dos por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza defi -nitiva.
Art. 20 El contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la canti-, tidad en la que se adjudique el remate; cuya fianza quedará como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los treinta días siguientes al de la adjudicación.
Art. 40 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de 30 días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de 300 días, ó sean diez meses.
Art. 59 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la Región.
Art. 69 Los gastos de anuncio que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura y los de medición final, y la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . del mes de . . . , de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación de los kilómetros 13 al 16 de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete tomar por su cuenta dichas obras, por la cantidad de . . . (aquí el importe, en letras.)
(Fecha y firma.)
Intendencia general de Hacienda.
Circular.
Restablecida la Intendencia general de Hacienda por R. D. de 20 de Agosto último, cesan los motivos y fundamentos que obligaron al Tribunal de Cuentas á disponer y efectuar el reparto de expedientes de desfalcos, alcances y reintegros, entre las distintas autoridades económicas de que se componía la organización administrativa instauiada en esta isla, por el R. D. de 31 de Diciembre de 1891. Y no sólo han cesado los motivos y fundamentos de ese reparto, sino que existe imposibilidad material de sostenerlo, puesto que han desaparecido con dicha organización, las autoridades á que fueron cargo los referidos expedientes. Es evidente pues, que restablecida la legalidad anterior á 31 de Diciembre del 91, ha de funcionar la Intendencia, como su mismo R. D. de creación lo indica, con arreglo á las atribuciones y deberes que el decreto de 12 de Septiembre de 1870 é Instrucción para su cumplimiento de 4 de Octubre del mismo año, le señala; y por tanto, rigen en toda su integridad con aplicación á alcances, desfalcos y reintegros, el Reglamento para la ejecución de la Ley Orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino de 25 de Junio de 1870, la expresada Ley Orgánica, y Acordada del Tribunal, fecha 10 de Febrero de 1876 que determina los Centros y dependencias á quienes competen los procedimientos de alcances, desfalcos y reintegros de que hablan los artículos 94 del expresado Reglamento orgánico y 65 al 70 del especial de la Dirección de Contabilidad de 8 de Noviembre de 1871, atribución 24 del artículo 45 del Reglamento económico de 25 de Agosto último y acordada del Tribu-de Cuentas del Reino, en que autoriza al Intendente general de Hacienda, para delegar las funciones de instrucción que las leyes le cometen.
En virtud, pues, de las consideraciones expuestas y fundamentos legales aducidos, á reserva de dar conocimiento ai Tribunal de Cuentas del Reino á los efectos que son procedentes, para organizar este importante servicio y en bien del mismo, vengo en acordar:
19	Los Jefes de los Negociados de esta Intendencia general de Hacienda, de Aduanas, Contribuciones, Impuestos y Propiedades y Timbres y Loterías, se harán cargo desde luego del despacho de los expedientes de alcances y desfalcos que correspondan á sus respectivos ramos, siguiendo en ellos todos los trámites reglamentarios, hasta ponerlos en estado de dictar el fallo que también quedan encargados de formular en su oportunidad, sometiéndolo á mi acuerdo.
20	En la Secretaria dé la Junta de la Deuda, el Jefe de la misma, se hará cargo de los expedientes de alcances y desfalcos que corresponden á su ramo, con las obligaciones señaladas en la regla primera.
El Ordenador general se hará cargo de los referentes á Operaciones del Tesoro, como Centro general delegado que tiene las mismas á su cargo, cumpliendo también con las prescripciones reglamentarias á que hace referencia la regla anterior.
39 De todos los expedientes de esta naturaleza, que pertenecen á Atrasos, según la Instrucción de 15 de Julio de 1892, se hará cargo al mismo efecto la Sección Temporal de Atrasos de esta Isla.
49 Deberá siempre tenerse en cuenta para la instrucción de esta clase de expedientes lo que dispone el art. 94 del Reglamento Orgánico del Tribunal de Cuentas de 25 de Junio de 1870; que los Jefes instructores, por ministerio de la Ley, deben ser los Jefes inmediatos de los responsables al alcance ó desfalco; y en virtud de esta prescripción los Administradores de Hacienda son los Jueces instructores de los expedientes de alcances ó desfalcos cometidos ó que se cometan en su respectiva jurisdicción administrativa; y que los interventores provinciales tendrán el indicado carácter y actuarán en los expedientes iniciados para reintegros. Unos y otros actuarán también, en cumplimiento de la Ley, como delegados de esta Intendencia y de la Intervención general del Estado, respectivamente.
59 Las Administraciones ajustarán estos procedimientos á los reglamentos de cada ramo y á las disposiciones contenidas en los artículos 66, 67 y 83 del especial referido de la Dirección de Contabilidad de 8 de Noviembre de 1871 y los remitirán con su dictamen á la Intendencia cuando se hallen en condiciones de dictar el fallo. Duran te Ja instrucción participarán las oportunas noticias en los