GACETA DE LA HABANA
1167
matriculado en el giro, cuyo servicio se contrata con establecimiento abierto, lo cual se acreditará con la cédula de inscripción ó el recibo correspondiente del subsidio industrial; no será admisible ninguna propósición en que no se llene este requisito. Los solicitadores presentarán con sus proposiciones carta de pago que acredite haber hecho en la Administración subalterna de Hacienda, el depósito del 5 p. § sobre el consumo probable durante el afio; y las proposiciones se harán en papel del sello 12a
Art. 13. Las proposiciones se formularán una por cada lote, ajustándose al modelo inserto al final, no admitiéndose las que no se ajusten al mismo.
Art. 14. El acto de la subasta se efectuará ante una comisión compuesta del Presidente déla Junta de Patronos, el Vocal de turno, él Mayordomo y el Vocal Secretario, la cual, á la hora sefialada, declarará abierta la subasta y recibirá en el acto las proposiciones que en pliego cerrado presentaren los postores, dedicando al efecto, para esa operación, un cuarto de hora.
Art. 15. Transcurrido el cuarto de hora para la presentación de los pliegos, el Presidente los irá abriendo por orden de lotes y leyéndolos en alta voz, tomará nota el Secretario que levantará acta con todos los incidentes del acto y la adjudicación.
Art. 16. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, durante diez minutos, entre sus autores, si no resultase alguno de ellos adjudicarlo de otro lote, en cuyo caso será preferido siempre en igualdad de condiciones el que se encargue de mayor número de servicios.
Art. 17. La comisión adjudicará el remate provisional á reserva de dar cuenta á la Junta de Patronos que se reunirá al siguiente día, y de la aprobacióu de la Superioridad, sin cuya aprobación definitiva no tiene validez alguna y obtenida ésta, el contratista prestará la fianza que señale el art. 60, y si transcurrido diez días de notificada la adjudicación definitiva del remate sin haber prestado la fianza, se declarará nula la subasta, perdiendo el interesado el depósito previo, que quedará á beneficio del Hospital.
Condiciones particulares.
Art. i.° El pan deberá ser confeccionado con harina de trigo de primera calidad, bien amasado y cocido.
Art. 20 Cada ración se compone de dos bollos iguales que habrán de pesar en junto nueve y media onzas, ó sean 250 gramos después de cocido, y los cuales servirá frescos el contratista para cada una de las dos comidas, llevándolos al Hospital.
Art. 30 El Asilo satisfará por cada ración cinco centavos en metálico, calculándose que el consumo en el año será de diez rnil raciones, cuyo importe es de quinientos pesos.
Art. 40 El contratista facilitará gratis el pan duro que se necesitare para sopas, no excediendo de un diez por ciento del consumo semanal.
Art. 50 La carne habrá de ser de reses sanas, con 6 horas de oreo por lo menos, de la mejor calidad en su clase, sirviéndola todas las mañanas en el Hospital.
Art. 69 El Asilo abonará por ella los precios siguientes:
Filete, boliche ó costillas, kilógramo . . $ o’15
Masa limpia ó lomo, ídem ...... »0’ 10
Falda, pecho y demás, ídem. . 1' . . . » 0*07 Masa de puerco ó costillas, ídem. ... » 0*20 Carne ídem segunda, ídem ...... » o’15,
Art. 70 El importe del consumo probable se fija en mil quinientos pesos al año.
El rematador facilitará gratis los huesos necesarios en cantidad proporcional á la masa que se le pida, no excediendo nunca del doble peso de aquélla, ni reduciéndose á más de otro tanto de dicho peso.
Art. 8.® Los víveres serán frescos y de primera calidad, bien pesados, y remitidos al Establecimiento por cuenta del contratista.
Art. 99 El Asilo abonaiá los precios siguientes:
	Precio.			Xfi •_	Valor.
ARTICULOS.	P.	C.	Unidad.	0 B U R	Pesos.
Aciete de Oliva ....		50	arroba	20@	5°
Idem de carbón ....	• 2	20	lata	251b	55
Aguardiente de caña -. .	.	25	litro	80	20
Ajos mancuerna . . . .		5°	una	20	10
Almidón 			75	.arroba	8	6
Alpargatas. . . .			docena.	12	12
Arroz semilla ......	i	.	arroba	IOO	100
Azafrán. ......	. 8	50	libra	4	34
Bacalao ........			arroba	50	IOO
Café molido ......		40	libra	200	80
Cebollas		 . . .		60	arroba	15	9
Chorizos			5°	lata	10	15
Escobas. . . . ... .			docena.	5	20
Fideos		 . .		5°	caja	10	25
Frijoles blancos . . . .		20	arroba	50	60
Idem negros			5°	»	20	3°
Garbanzos. . . . . . .		5°	»	20	3°
Harina de Castilla . » .	, 2	.	* »	12	24
Idem de maíz . . • .		60	»	40	24
Jabón blanco.' .^. . .	,' * 2		»	20	40
Idem amarillo. . . . .	, . 1	5°	»	20	3°
Jamón . . . . . . . .	/’.'V 5		»	20	IOO
Manteca .' ,		.	»	5°	200
Patatas				5°	»	200	IOO
Tasajo ........	• 3	5o	»	20	70
Tocineta . . . . . ’.		.	))	25	IOO
Velas. . . , ... .'		50	»	6	21
Vinagre			10	litro	5°	5
Vino tinto. . :. ...	2		garrafón 40		80
Idem Jerez. . . * • . .		5°	botella	100	5o
estimándose aproximadamente en mil quinientos pesos el consumo probable del año.
Art. 10. El rematador se obliga á facilitar gratis la sal y especias que se necesiten en el Establecimiento.
Art. 11. Si los pedidos no se hicieren al por mayor sino diariamente, se liquidará en fin de mes la totalidad de la cantidad reclamada y suministrada al precio señalado.
Modelo de proposiciones.
D.........del comercio de esta villa, calle de . . .
número . . ,enterado del pliego de condiciones para el ser-
vicio de manutención de enfermos en el Hospital de esta villa, se compromete á facilitar los efectos del . - . [primero de que sea] lote ó sea . . . [tal artículo] . . con un descuento de . . . [tanto en letras] por ciento de los precios fijados para la subasta, aceptando las condiciones generales y particulares establecida^ á cuyo cumplimiento se obliga.	[Fecha y firma.]
Nota.—En la cubierta del pliego se hará constar el lote á que se refiera la proposición, no pudiendo incluirse en un mismo pliego más de una proposición.
Lo que se publica para que los que deseen hacer pío-posiciones acudan á efectuarlo en el referido día y hora á la oficina de esta Junta, sita en la calle Real número 48.
Güines, Noviembre 22 de 1893.—Presidente, Ldo. Francisco Sánchez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Aprobado por el I. Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del impuesto «Consumo de ganado» de este Término, para el segundo semestre del año econó mico de 1893 á Q4> calculado en 15,000 pesos oro, y acordado que la subasta simultánea tenga efecto á las 12 del día 5 de Enero do 1894, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta; se hace público para general conocimiento.
Sagua la Grande, Noviembre 30 de 1893. -Antonio Puente.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate de
los productos del «Consumo de ganado» en este Término, durante el segundo semestre de 1893 á 94.
ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar 3J centavos en la población de Sagua y la Isabela, y 4! en los barrios rurales, por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se sacrifique para el consumo de este Término, entendiéndose exceptuados de pago de derechos, lá sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado de las tres primeras clases, y. el vientre y la asadura en el de cerda.
2$ Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de la cantidad de 15,000 pesos oro, incluyendo en el mismo su cédula personal y el resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal, como fianza provisional, el 5 p. § del tipo señalado para la subasta, debiendo el interesado rubricar el sobre en el acto de entregar el pliego á la Presidencia. El que resulte adjudicatario del arbitrio, queda obligado á elevar la fianza hasta el completo del 10 p. § del total importe de su proposición, como garantía del compromiso que contrae, en el concepto de que la consig nación se hará en oro.
3a La duración del contrato será de seis meses ó sea desde i.° de Enero á 30 de Junio de 1894.
49 El pago del precio del remate será por quincenás adelantadas en la proporción correspondiente al total importe del mismo, y se efectuará en la forma que dispone la vigente ley de Presupuestos.
5a Tanto el ingreso definitivo como el pago de las quincenas, serán abonados puntualmente por el Rematador, y si dejase transcurrir tres días sin verificarlo, se entenderá que hace abandono de la subasta, quedando la fianza á favor de los fondos municipales, y el Ayuntamiento en aptitud de sacar á nueva subasta el arbitrio por el tiempo que falte.
6$ El que beneficie ganado para el consumo público sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: — ia Pago del impuesto de la carne que se le ocupe y otro tanto más por la primera vez, y tres tantos más en caso de reinsidencia, á favor del rematador; y 29 Decomiso de lá carne que se destinará al Establecimiento benéfico que la Autoridad municipal designe, el cual dará el oportuno recibo para que se proceda á la formación del expediente para el cobro del arbitrio y de la multa. La tramitación de este expediente se seguirá por la Alcaldía, y si no lograse el cobro en el plazo de diez días, se pasará al Juzgado municipal para la exacción por la vía de apremio. Hecho el cobro'se entregará al rematador y el recibo que éste otorgue se unirá al expediente ó se archivará previo reintegro de las fojas del mismo por el causante.
79 Las carnes no saldrán del Rastro sin haberse eje-, cutado. el previo pago de los derechos,. mediante recibo que le será entregado al dueño de la misma, y el que dejase de hacerlo incurrirá en las penas que señala la cláusula sexta.
8a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del rematante del arbitrio, cuando no existan ó se inutili-zacen las de los Rastros, siendo de su cuenta el pago del contrato y arbitrio de pesas y medidas.
9a La fracción de peso que no llegue á medio kilo quedará á favor del Encomendero, pero si pasa de dicha fracción abonará el importe de un kilo.
10.	Los que sacrifiquen reses mayores ó menores en sus casas particulares para el consumo de sus familias que habiten en las mismas, darán conocimiento por escrito previamente al rematador, antes de efectuar la matanza, y el que no lo hiciese, incurrirá en las penas de la cláusula 6a
11.	Las carnes de las réses que se beneficien en otro Término municipal, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes, pues en caso de no hacerlo, incurrirá en las penas de la condición 6a
12.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ilustre Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en esta virtud, se le prestarán cuantos auxilios necesite para realizar los cobros.
13.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, salvo el caso de la cláusula 5a ni á indemnización alguna, por causas imprevistas ó hechos que no dependan de la voluntad de la Corporación municipal, salvo que por el Gobierno se quitara el impuesto, en cuyo caso quedará rescindido, sin derecho el rematador á reclamación de ningún género.
14.	Dentro délos tres días siguientes, al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
15.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta, por reintegro de papel, publicación de anuncios, medio por ciento á la Hacienda, etc. etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará antes de tomar posesión del remate.
16.	La subasta se verificará ante la Sección administración con asistencia de Notario público, y con sujeción al R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, debiendo ser simultánea en esta villa, y en el Gobierno general ante el funcionario que S. E. tenga á bien designar.
17.	En el caso que el Gobierno Superior de la Nación tuviese por conveniente modificar este arbitrio reduciéndolo á la mitad, ó en alguna otra forma, se rectificará en la parte prop ¡rotonal que corresponda.
18.	Quedan en vigor todos los artículos del Reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregar un ejemplar de uno y otro al rematador.
19.	El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos, en la misma forma que el que lo verifica al Ilustre Ayuntamiento, ó sea, con arreglo á la cláusula 4a de este pliego.
20.	Todo el que desée matar en los barrios rurales, lo pondrá en conocimiento del Alcalde de barrio respectivo, con 24 horas de anticipación, con el fin de que pueda examinar el animal y recojer la propiedad del mismo.
Modelo de proposición.
D. N. N . . vecino de . . . calle de . . . núm . . con cédula personal del año actual, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del «Consumo de ganado» de este Término, en el 29 semestre de 1893 á 94, ofrece tomarlo, abonando $ . . . [en letras] oro, con arreglo al citado pliego.
[Fecha y firma.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que D Juan Entenza y Méndez, como apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por compras á D. Ramón y D? Isabel Curbelo y García y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado «San José» formado p r partes del antiguo «Santa Rita», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó menos de las haciendas «Cartagena» y «Ciego Montero», punto «La Legua», situado en el barrio de la cabecera del Ayuntamiento de Cartagena y lindante por el Norte con el camino real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cardoso, por el Sur con la finca «La Laguna», por el Este-con la nombrada «San Antonio» y por el Oeste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo.. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. Y para publicar en treinta números de la Gaceta, libro el presente en Cienfuegos, Noviembre 11 de 1893.— Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
lacados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Dr. don Agusto Martínez Ay ala, Juez de primera instancia é
instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto, se hace saber á los acreedores del Ldo. don Hilario Cisneros y Correa, que á virtud del juicio intestado de éste, se ha librado por el Escribano que suscribe, y fijado en la tablilla de anuncios de este Juzgado, la cédula que dicé' así:—A consecuencia del juicio intestado del Ldo. don Hilario Cisneros y Correa, y pieza separada del mismo, formada para tratar del inventario de los bienes, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, en providencia de veinte y uno de Noviembre último, á solicitud del Procurador don Ramón Zubizarreta, que lo es del Ldo. don Elias de Zúñiga y Ramírez Arellano, padre legítimo de la menor doña María de los Angeles de Zúñiga y Cisneros, nieta del expresado don Hilario, ha dispuesto se proceda á la formación del inventario de los bienes, libros y papeles de importancia, quedados al fallecimiento del referido Ldo. don Hilario Cisneros y Correa, para cuya diligencia que tendrá lugar en la casa número ciento cinco de la calle de Aguila, y comenzará el día veinte y nueve del corriente, á las ocho de la mañana, continuando en los sucesivos, se manda citar por este medio á los acreedores del expuesto Ldo. Cisneros y Correa, cuyo domicilio no conste.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en la