1032
GACETA DE LA HABANA
se encuentre sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación, expido la presente.—Guanabacoa, Noviembre 13 de 1893.—Angel Acosta.—Ráfael Galindo.
2174 I 18
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Faustino Lombardero Ferreiro, cuyas generales no constan; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 10 de 1893.—Y ha hiendo dispuesto su Sría. la publicación de la presente por la Gaceta de la Habana, expido esta copia.—Fecha ut supra.— Anastasio Arango.	2144 I 18
BEJUCAL.
El Sr. Tuez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída á virtud ta orden de la Superioridad, en causa contra el asiático Silvestre Díaz, por violación, ha dispuesto se cite por este medio al testigo asiático Bartolo Fernández, vecino que filé del ingenio «Andrea,» para que á las doce de la mañana del día 9 de Diciembre, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para celebrar juicio oral en dicha causa.—Bejucal, Noviembre 13 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2123 I 18
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando Juez de instrucción de Taraco.
Por medio del presente, se cita al moreno Domingo Hernández; para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que instruyo contra el moreno Marcos Pastor Ponce, por robo de aves del moreno Nicolás Séntelles.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra la presente en Jqruco á 14 de Noviembre de 18931—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.	2177 I 18
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se hace saber al moreno Julián Zangronis, vecino que fué de Nueva Paz, que por auto de 30 de Octubre último, se ha declarado terminado el sumario de la causa criminal que sé lé sigue en este Juzgado, por rapto del de su clase María Calzadilla; y con tal motivo se eleva á la Excma. Audiencia de la Habana, para ante la cual se le cita y emplaza por término de 10 días, á fin de que se persone en ella por medio de Abogado y Procurador.—Güines y Noviembre 13 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2146 I 117
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción do este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Linó Vialon, natural de Santiago de Cuba, vecino de esta villa, hijo de Sebastián y Caridad, de 28 años de edad, soltero, labrador y sin instrucción; para que dentro de 9 días á contar desde este fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, para que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa criminal que se le sigue por lesiones al de su clase Manuel Berrio; apercibido de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes si no lo verifica.—Y asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla tanto civiles como militares, procedan á capturar y remitir al expresado moreno al lugar indicado.—Güines, Noviembre 13 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes,—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2147 I 18
MATANZAS.
Don Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez municipal suplente del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Evaristo Toledo y Marbola, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de campo, de 43 años de edad, hijo de don Jacinto y doña Juana, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de aves á don Manuel Milián y Ramírez; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan ,á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Noviembre 14 de 1893.—Filomeno Rodríguez.—Francisco V. Pérez.	2172 I 18
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Antonio Sanabria y Rodríguez, natural de Bayamón, en Puerto Rico, vecino de Colón, soltero, de 39 años, mecánico y maestro de azúcar, hijo de don Antonio y doña Narcisay con instrucción, para que dentro de 9 días se presente en el Presidio ciudad de la Habana, á cumplir la pena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por estafa y falsificación de una libranza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiese lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la busca y captura de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.-Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el Juzgado.-Cárdenas, Noviembre 10 de 1893.—Víctor Salgado Montpellier.— Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Cárdenas, Noviembre 10 de 1893.—Eugenio López.	2108 I 15
COLÓN.
Don Raimundo Amézaga y Pérez, Juez municipal en funciones de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tosé Martín Calero, de Palmas, vecino de Calimete, soltero, de 36 años, del comercio, hijo de don Vicente y doña María, para que dentro de nueve días se presente la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le ádministrará-justi'cia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz • é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del
Juzgado, oara las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 14 de Noviembre de 1893. Amézaga.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2181 I 18
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Federico Morales, de estatura alta, envuelto en carnes, usa patilla, nariz, ojos y pelo su clase, le falta un diente de la mandíbula inferior, natural de la Habana, vecino del Roque, soltero, labrador y de 40 años de edad y al moreno José Manuel Collazo, de estatura baja, delgado, pómulos salientes, nariz, ojos y pelo su clase, natural de las Mangas, vecino de Artemisa, soltero, labrador, de 23 años de edad, para que dentro del término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el Sumario que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que se les administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los Estrados d él Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura délos citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Novimbre 13 de 1893.—Hevia.—EL Secretario, Manuel V. Lavarría.	2179 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en la causa por hurto de dinero, contrael moreno Guillermo Sola, ha dispuésto se convoque al asiático Pedro Carrillo, vecino que fué de una colonia de la propiedad de don Serafín Mederos, en el Manguito, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa .—Colón, Noviembre 15 de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2186 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la ejecutoria á la causa contra el pardo Bruno Pérez, por lesiones, ha dispuesto se convoque al expresado pardo, para un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Noviembre 14 de 1893.-Manuel V. Lavarría.
2180 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa por expedición de una modeda de á peso falsa, ha dispuesto se convoque al moreno Facundo Albacete, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á declarar en la referida ’ causa,—Colón, Noviembre 14 de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2178 I 18
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín López, natural de Galicia, de estatura baja, grueso, barba cerrada y ésta bastante colorada y de cutis bastante blanco, cómo de 28 á 30 años de edad y viste pantalón y guayabera y sombrero carmelita, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Cayetano Corrales, cuyo delito se cometió el día 1.® de Septiembre; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Noviembre de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
2152 I 18
REMEDIOS.
Ldo. don Cecilio de Vera y Gómez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Gabriel Ariosa, natural de Africa, vecino de Buena Vista, soltero, del campo, de 46 años de edad, sin instrucción, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel del partido, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones; apercibido en contrario de que le paratán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 13 de Noviembre de 1893.—Cecilio de Vera.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	2156 I 17
B AY AMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de 1.a instancia de este distrito.
Hago saber: que el Ldo. don Elpidio Estrada y Estrada, Registrador de la Propiedad interino que fué de este distrito, con esta fecha ha presentado instancia solicitando le sea devuelta por la Administración Subalterna de Hacienda de Manzanillo, la cantidad de 264 pesos, importe de la cuarta parte de los honorarios devengados durante su interinatura.—Y á fin de que los que tengan que deducir alguna reclamación la presenten en este Juzgado, expido el presente primer edicto en Bayamo á 27 de Octubre de 1893.—Manuel N. Hernández.— E. Pérez Pórtela.	2182 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto,1 hago saber: que en las diligencias promovidas por don Basilio Puente y Granda, para que dor la Sucursal del Banco Español en esta ciudad, se le provea pe un duplicado de carta de depóto por habérsele extraviado la que en 17 de Mayo del año próximo pasado y bajo el núm. 406 se le entregó por la expresada! Sucursal como comprobante de la cantidad de 212 pesos oro que en dicho Establecimiento depositó; se convoca á la persona en cuyo poder se encuentre el referido documento, á fin de que lo presente en éste Juzgado, Calvario baja número 1, altos; bien entendido que de no verificarlo á las 10 días de la fecha se declarará nulo y de ningún valor y no surtirá efecto contra la indicada Sucursal ni contra nadie y se proveerá al interesado de un duplicado de ese documento.-— Santiago de Cuba, 4 de Noviembre de 1893.—Francisco J. Vasco.—Pedro J. Fornaris.	2176 I 18
LAS PALMAS.
En la causa que se sigue contra don Evaristo de Armas Padilla y otros, vecinos de San Sebastián, por falsedad, habiéndose advertido el fallecimiento del acusador privado don José Fernández Arteaga, se mandó citar á los hijos de ese, cuya diligencia no pudo tener lugar respecto de uno de ellos,,
doña Cándida Fernández Sánchez, por hallarse ausente en la. ¡Isla de Cuba é ignorarse su domicilió.—En su consecuencia dicho Tribunal, por providencia de 16 del corriente, acordó que la citación de la doña Cándida, se haga por medio de cédula, que se insertará en las Gacetas de Madrid y de la Habana y Diario de Avisos de esta cindad, á fin de que en el término de 30 días comparezca en legar forma á sostener la acción deducida por su difunto padre; bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar.—Y para que tenga efecto, extiendo la presente en Las Palmas á 20 de Octubre de 1893.—P. S., Fernando Péñate.	2150 I 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 18 DE NOVIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Máximo, obispo y confesor.
(Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.)
ANUNCIOS.
AVISO.
Habiéndose extraviado una carta dirigida á los Sres. Gutiérrez y Rodríguez, de Puerto Príncipe, que contenía un resguardo núm. 238, expedido por el Regimiento «Hernán Cortés» y tres vales autorizados por el Capitán de dicho Regimiento, D. Manuel Muriño, correspondientes á los meses de Enero, Febrero y Marzo, todos extendidos á favor de los Sres García y Hermano de la Quinta, po* valor en junto de $270 41 cts.; se suplica á quien los háya encontrado, se sirva entregarlos en la calle de Mercaderes núm. 40, debiendo advertir que ya se han hecho las diligencias necesarias para que esos documentos no sean abonados sino á sus legítimos dueños.
Habana, 15 de Noviembre de 1893.
INSTRUCCION
DE
áTRIBUClONBS I RELACIONES DE LIS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemplar.
LA CRISIS MONETARIA
Y
EL BANCO ESPAÑOL
POR
RAFAEL G. ESLAVA.
Folleto de actualidad, donde se exponen las causas determinantes de la crisis monetaria por que viene atravesando la Isla de Cuba, y donde se explica la verdadera situación del Banco Español.
Se vende en el despacho de esta imprenta, al precio de 25 centavos ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS I PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.