GACETA DE LA HABANA
1143
publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Diciembre l.° de 1893.—Ante mí, P. S., José Esclápet.
1401 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Juan Duarte Silverio, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta se, citen á don Bernardo López García, don José Gravell y don Adolfo García, para que el día 26 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen..—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Arturo Galletti.	2376 I 2
El Sr. Juez de 1.a .instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa por tentativa de hurto, contra don Ceferino Blanco y Pérez, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Rigol, Vicente Luis López Soca-rrás, doña Josefa Muñiz García y al procesado don Ceferino Blanco, para que el día 19 de Diciembre entrante, comparezcan en el referido Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibiítaiento de quedar iccursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Noviembre de | 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.	2382 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por estafa á don Francisco ¡ Alvarez López, cochero y vecino que dijo ser de la calle de San Rafael esquina á Soledad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á dicho individuo, para que dentro del término de 3 días, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 29 de Noviembre de 1893.—El Escribano, P. S., José Esclápet.	2383 I 2
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instruye por desobediencia á agentes de la autoridad y lesiones que se infirieron don Manuel y don Domingo Collado y Rodríguez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al expresado individuo, para que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles núm. 40, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Noviembre 30 de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.
2377	T 2
PILAR.
Don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, Juez municipal, del distrito del Pilar en esta ciudad en funciones de 1 ,a instancia é instrucción del mismo.
Por él presente edicto, se hace saber: que el día 26 de Agosto último, falleció en esta capital, sin qué aparezca haya otorgado testamento, D. Pedro A. Ruíz, natural de Santander, de 40 años de edad, soltero y vecino de la calle de Aram-buru 28, hijo de Vicente, sin que conste el nombre de la madre; y en el juicio abintestato del mismo, he dispuesto por providencia de este día Uamár á las personas que se crean con derecho á heredarle; para que dentro del término de 30 días que se contarán desde el siguiente, al último en que tenga lugar la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana; haciéndose présente que los bienes dejados por el finado consisten en 22 centavos metálico y algunas ropas de uso^Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.'—-Habana, Noviembre 23 de 1893.—Antonio M. deí Valle.—Ante mí, Luis Mazón.	2405 I 5
de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pú blica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la Ley.—Y para que llegue á conocimiento del intestado y las autoridades y policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, ha dispuesto su Sría. la publicación en la Gaceta de la Habana y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, y Noviembre 27 de 1893.—Angel Acosta.—Anastasio Arango.
2392 T 5
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de
Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al*pardo Agustín Ramírez (a) El Indio, natural de ,1a Habana, soltero, cochero, de 20 años y vecino de este pueblo,'para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de tentativa de lesiones al moreno Agustín Calvez; bajo apercibimiento de que se le declararárebetde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo veiifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Marianao, Noviembre 29 de 1893. Joaquín M. Becerra.—Emilio Morue,	2396 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa contra don Enrique Sánchez Jiménez, (a) Boniatillo, por estafa á don Manuel Nogueiras, ha dispuesto que por este medio se citen á don Manuel Godines, vecino que se dice ser de la Esquina de Tejas y á un sujeto de apellido Calderín, que aparece serlo de Romay 23; para que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en Marianao á 28 de Noviembre de 1893.-Alejandro A. Núñez.	240C I 3
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha recaída en causa contra el pardo Felipe Mellado, ! por lesiones, ha dispuesto se convoque por este medio al ofendido moreno Pedro Soto y Castillo, para que se presente en este Juzgado, ó haga conocer su paradero..—Bejucal, Noviembre 28 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui. 2410 I 5
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en diligencias de cumplimiento de carta orden del Tribunal Superior, ha dispuesto se convoquen á don Carlos Olea Echavarría y don Francisco Fernández Florido, vecinos de Bainoa, para que el día 2 de Enero próximo, y á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á declarar en el juicio oral de la causa contra don Gervasio Casañas López, por homicidio.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Noviembre 30 de 1893.—Rafael Aguiar.
2378	I 2
El Sr. don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido, en el sumario contra la parda Teodora Zarza por huito de varios efectos del ultramarino don Ramón Castillo Célis, ha dispuesto se ofrezca dicho sumario á los parientes del Castillo; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á manifestar si deséan ó no mostrarse parte.—Y para que llegue á noticia de los interesados se insertará el presente en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial.—Jaruco, Noviembre 30 de 1893.-*-Rafael Aguiar.
2379	I 2
GUIÑES.
ridades y demás agentes de la policía judicial que se determinan en el art. 283 de la Ley de E. Criminal, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, si en el acto de ser detenido no satisface la multa antes expresada y además 105 pesetas que corresponden al perjudicado como indemnización.—Matanzas á 27 de Noviembre de 1893.—Palacios.—Juan Vinageras.	2429 I 5
Don Cecilio de Vera y Gómez, Júez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Alfonso (a) El chino, de estatura baja, regordete y joven; para que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto frustrado y lesiones al asiático León de la Flor; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo ála Ley.-Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Noviembre?30 de 1893.-Cecilio de Vera.— Luis de Vera y Sanz.	2417 I 5
Ldo. don Cecilio de Vera y Gómez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Viñales Alemany, natural y vecino de la Habana, de estado soltero, de 33 años de edad, periodista, é hijo de don Francisco, y de doña María de los Angeles; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel |de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue y está pendiente en la Audiencia de este Territorio, por injurias á un agente de la autoridad; apercibido en otro caso de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de aquel Tri-i bunal.—Matanzas, Noviembre 30 de 1893.—Cecilio deVera.— Santiago Castro.	2402 I 3
Don Manuel Palacios y Montero. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á la morena Socorro Aballí, vecina que fué del ingenio «Central Limones,» para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Miguel Castañeda y otro, por hurtos y disparos de arma de fuego.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 29 de Noviembre de 1893.—Manrique.—Luis de J. Sausa.	2390 I 3
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-reeo Toribio Valdivieso, natural de Africa, vecino de Santa Ana, de 40 años, soltero, de campo, de estatura baja, labios belfudos, bigote partido, nariz chata y de buena dentadura; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á don Francisco Santos Martínez; apercibido en otro caso de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Noviembre 29 de 1893.—Cecilio de Vera.—Luis de J. Sanz.
2372 I 2
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudád.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gervasio García, hijo de Lucía, de su apellido, de 18 á 20 años de edad, pardo colorado, alto, delgado, sin barba y viste á uso del campo, contra el que se sigue causa por robo ai moreno Ventura Congo, á fin de que en el término de 15 días, se presente en calidad de preso, en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, se pide á los Sres. Jueces, autoridades y funcionarios de la policía judicial, que se determinan en el art. 283 de Ley de E. Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.-Matanzas á 25 de Noviembre de 1893. Manuel Palacios.—Juan Vinageras.	2331 I 1
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Ventura Valdés, como de 40 años de edad, de estatura regular, algo encorvado de espalda y lampiño; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al de su clase Tomás Cabarcos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley .-Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Noviembre 28 de 1893.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la , Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Noviembre 28 de 1893.—Nicasio González.	2418 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á los parientes de don Valentín Garrido y Riesgo; para que dentro de 8 días comparezcan aute este Juzgado, á prestar declaración en la causa contra don José Díaz Rodríguez por homicidio; cuyo individuo hacía 2 meses se hallaba trabajando en la reparación de la línea de la Bahía en el kilómetro 138, y hacía 10 meses lo verificaba en la estación de Caobas.-Y para su publicación,
, libro el presente.—Cárdenas, Noviembre 24 de 1893.-Eugenio López.	2375 I 2
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción dé este distrito judicial, en la causa por hurto de un reloj y dinero á don Pedro Rodríguez y González, contra don Manuel Temprana y‘otros, ha dispuesto se convoque á don Pedro de Cruz, barbero que fué de Cruces; moreno Gavino, sastre y un tal don Ignacio, vecino de Cárdenas y dueño de una cuartería conocida por de «Los Perros,» en dicha ciudad, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á declarar en dicha causa.—Colón, Diciembre 2 de 1893.-El Secretario, Manuel V. Lavarría. 2424 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el sumario que instruyo por lesiones al moreno Mateo Bravo, ha dispuesto se convoque al moreno Pedro López, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Colón, Diciembre 1.® de 1893.—El Secretario, Manuel V; Lavarría.	2420 I 5
CERRO.
Dr. don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar á la morena Gertrudis Díaz, que falleció sin testar el día 7 de Enero de 1890; natural de Africa, vecina que fué de la calle Suárez número 81, mayor de edad y viuda del moreno Francisco Apetit, para que los que se crean con tal derecho comparezcan en este Juzgado á acreditarlo con los títulos que lo justifiquen, en el término de 30 días; consistiendo sus bienes en una casa en la calle de O’Farrill número 5 y unos muebles y ropas muy usadas.—Pues así lo tengo mandado en el intestado de la morena Gertrudis Díaz.—Habana, Noviembre 30 de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2403 I 5
En la Superior carta orden, librada en la causa contra don Francisco Perera Guerra, por homicidio, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por arte mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Miguel Risel, vecino de Salud 170 y á Manuel Montero Sánchez, vecino de Peñalver 160, para que á las 12 de la mañana del día 22 de Diciembre entrante, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á.28 de Noviembre de 1893.—El Escribano, P. S., Manuel Baños.	2353 I 2
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero., Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Juan Re-boldino Hernández, natural del Calvario, vecino de Jesús del Monte, soltero, jornalero, de 49 años é hijo de don Leoncio y doña Mercedes; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en los perjuicios á que haya lugar en la Ley.—¿Y á fin de que las autoridades y la policía judicial, procedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 27 de 1893.— Angel Acosta.—Anastasio Arango.	2393 I 5
En la causa criminal seguida contra don Donato Orta y Alfonso, por homicidio, el Sr. Juez ha dispuesto se cite por la Gaceta de la Habana, á los familiares de don Francisco Salas y Arenal, con el fin de ofrecerles el derecho de parte en el procedimiento referido, toda vez que se ignora el verdadero domicilio de los mismos.—Y cumpliendo lo mandado, libró la presente.—Guanabacoa, Noviembre 30 de 1893.—Anastasio Arango.	2422 I 5
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este "distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Jacinto Sánchez Barcelona (a) el Rifao; para que dentro del térqiino
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente, se cita al moreno Emilio López; para que dentro de quinto día, á contar desde esta fecha, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real número 75, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por hurto, uso de cédula á nombre de otra persona y atentando contra el moreno José Isabel López Marrero*—Güines y Noviembre 29 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2370 I 3
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción do este distrito.
Por el presente, se cita al moreno Emilio López; para que dentro de quinto dia á contar desde esta fecha camparezca en este Juzgado, sito en la calle Real número 75, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por hurto, uso de cédula á nombre de otra persona y atentado, contra el moreno José Isabel López Marrero.-Güines y Noviembre 29 de 1893.— Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	;	2371 I 2
GUANA JAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, por ante mi, se citen por este medio á don Alfonso Alvarez y morena Cecilia Alvarez, vecinos de Bahía Honda, para que el día 7 del actual, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra Francisco Valle, por robo de dinero; apercibidos de quedar incurso en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley, si no comparecen.—Guanajay, Diciembre l.° de 1893,—L. Angel García Zamora.	2409 I 5
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, se cita, y emplaza á don Santiago García, natural de Canarias y 25 años de edad, para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargar-se.de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de la joven doña Dorotea de las Nieves Hernández; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 17 de Noviembre de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	2428 j 5
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, Jaez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José de Jesús Campollo, natural y vecino de ésta, soltero, sin oficio, menor de 15 años de edad é hijo de Madrona, á fin de que se presente á satisfacer la multa de un mil pesetas que por la Superioridad se le impuso en la causa que se le siguió por hurto, ó en su defecto, á sufrir la detención subsidiaria correspondiente.—Y ruego y encargo á los Sres. Jueces, auto-