Año LV.—Núm. 156
Sábado 30 de Diciembre de 1893
Tomo 2?. — Pág. 1315
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.NUNOIOS
Por cada linea al dia <
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península por ídem . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente.....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año •
Poijcada un año atrasado.............................50 ctsj oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1436, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1384 <le 8 de Agosto próximo pasado, y el expediente que le acompaña, relativo á la legalización del Ferrocarril construido por la Sociedad de Díaz y Ferrer, entre el Apartadero de la línea de Cárdenas y Júcaro y la finca denominada «Pozo Cercado».—Vistos los favorables informes •emitidos por los funcionarios y corporaciones de esa isla, •que han intervenido en el asunto. - - De conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que para legalizar la existencia del ferrocarril que -construyó la Sociedad de Díaz y Ferrer, entre el Apartadero que la Empresa dei de Cárdenas y Júcaro tiene . establecido en sus terrenos de la finca denominada «Pozo Cercado», se conceda á dicha Sociedad los terrenos de dominio público necesarios ai efecto, mediante las prescripciones siguientes:—ia Las obras, en el cruzamiento á nivel con •el camino de «Aguada de Piedras», se conservarán siempre •en perfecto estado, con los contracarriles necesarios y el correspondiente afirmado de la vía y un metro á uno y otro lado en todo el ancho del camino de modo que Sea fácil la circulación por éste, de los vehículos ordinarios.— 2a A conveniente distancia del cruzamiento se establecerán las barreras que intercepten el tránsito por el camino mientras cruce algún tren.—Para el exclusivo servicio de estas barreras, se destinará un guarda, para cuyo alojamiento se construirá la correspondiente casilla.-3a Una vez legalizada la existencia de la línea no podrá explotarse, en lo que afecta á los terrenos de dominio público, sin que pre ceda el reconocimiento facultativo de las obras ejecutadas en los mismos. —Es obligación del concesionario satisfacer en la forma que determinan las disposiciones vigentes, los gastos que origine la Inspección del Gobierno.—4^ Esta concesión se otorga por lo que la línea afecta á terrenos de dominio público, con sujeción á los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de Ferrocarriles vigente, y á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre la materia.—5^ La falta de cumplimiento á cualquiera de estas prescripciones producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose, en caso tal, las prescripciones de la Ley general de Obras Públicas, y sien* do sus consecuencias las que la propia Ley determina; y 6a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.—Lo que de Real orden «digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; publicándose esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa isla, y devolviéndole adjunto -el expediente original tramitado en la provincia de Santa Clara.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 3 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Ayuntamientos.
En la resolución publicada en la Gaceta de 12 de Septiembre último, dictada en el expedieute promovido por el Ayuntamiento de Santa Clara, para sustituir el arbitrio
de «Puestos públicos,» por el de «Ocupación de la vía pública,» se padeció error de copia en la parte que se refiere á la cuota por alquiler dei subsuelo para cañerías de gas, agua, teléfonos, etc., y dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador general la rectificación de dicho error, anulándose la publicación de referencia; se comunica por este medio para conocimiento general, al objeto de que se entienda dictada en los siguientes términos:
«En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Santa Clara, en solicitud de autorización para sustituir el arbitrio denominado «Puestos públicos» por el titulado «Ocupación de la vía pública,» el Excmo. Consejo general de Administración, en sesión de 6 de Septiembre próximo pasado, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión de seis del corriente, aprobó la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento deSanta Clara solicita sustituir el arbitrio que tiene con la denominación de «Puestos públicos», por el titulado «Ocupación de la vía pública».—Las cuotas que se fijan son las siguientes:—Por ja ocupación de la vía con sillas y sillones en calles y pía* zas, diez centavos por cada sillón y cinco por cada silla.— Por cada metro plano que ocupen los estanquillos de tabacos, cigarros, puestos de bisutería y cajones de vendedores que se sitúan en la Plaza Mayor, veinticinco centavos.—Por alquiler de la via pata circos Ecuestres, quince pesos noventa centavos diarios.—Por alquiler para circos de caballos mecánicos y otras exhibiciones, ocho pesos diarios.—Por el alquiler del subsuelo para cañerías de gas, agua, ielbfonos, etc., á empresas particulares, un centavo mensualpor metro lineal. —Por las mesas de café situadas en portales, cincuenta centavos al mes.—Por la ocupación de la tercera parte de la calle con escombros y materiales de construcción, dos pesos mensuales por cada fábrica.—Por cada coche, carreta ó carretón que pernocte en la vía pública, veinticinco centavos diarios.—Por cada objeto, muestra ó letrero que atraviese el espacio sobre la via, de una á otra acera, un peso mensual. —Por cada muestra, anuncio ú objeto que se pronuncie al centro de la calle, sin llegar á la acera del frente, cincuenta centavos mensuales.—Por terrenos de propiedad comunal que se ocupen para corridas de toros, caballos, juegos de pelota, torneos, etc., ocho pesos por función.—La Junta municipal y el Gobierno civil, después de oir la Comisión provincial, informaron en sentido favorable y el Consejo, de acuerdo con el Negociado de la Secretaría de V. E. entiende que tratándose de un arbitrio comprendido en la Ley y siendo más apropiado al objeto del mismo la nueva tarifa y denominación que se pretende, debe darse la aprobación solicitada, autorizán dose al Ayuntamiento de Santa Clara para la exacción referida.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, en acuerdo de 30 de Agosto del corriente año, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 26 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Sin sorpresa, confirmando oficial y directamente noticias y datos que esta Intendencia poseía, acaba de recibir un telegrama del Cónsul de España en New York, comunicando que diferentes partidas de los manifiestos de vapores recientemente llegados á la Habana, á pesar de venir amparados de certificados de origen expedidos por aquel Consulado, cuya numeración concreta, son todos de procedencia europea.
Se hace con ello patente la necesidad de que los Administradores de las Aduanas concedan especialísima atención á evitar los escandalosos fraudes que merced á los certificados de origen han venido y vienen cometiéndose, por conceder á un documento que no tiene por su forma más significación oficial que el conocimiento que otorga el Cónsul á la firma de los Notarios ante quienes los consignatarios ó remitentes declaran cual es la procedencia de la mercancía, un valor que en modo alguno se le puede otorgar sin tener en cuenta que, la misma disposición séptima del Arancel dá base bastante á los funcionarios de la Administración para rechazar la validez del documento, cuan-
do del examen pericial resulta que no conviene lo en él declarado, con la mercancía.
Preciso se hace, que sin negar á los referidos certificados la importancia que en sí tienen y que nuestros r glamentos les conceden, se evite caer en el defecto de asignarles una eficacia absoluta, por encima de la evidencia que del examen pericial se deduce y de lo que á veces demuestran las hojas de tránsito facilitadas por los funcionarios aduaneros de la vecina República, interesados en evitar la competencia fraudulenta á los productos de su país, y hasta del absurdo económico de importaciones, que el sentido común rechaza. Y más necesario es todavía, perseguir el atrevido procedimiento de fraude recientemente adoptado, no sólo rechazando el certificado de origen cuando, sometida la mercancía á detenido examen, resulta que no conviene con lo que aquél afirma, sino atacando á los defaudadores con vigor, tanto con la penalidad que se -ñala el inciso n del artículo 151 de las Ordenanzas, cuanto publicando sus nombres en la Gaceta para general conocimiento de los habitantes de la isla.
Habana, 29 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. S. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 2193, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Administrador de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por traslación de D. Angel Monares é Insa, y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Pedro Osorio y López, que con igual categoría y clase sirve la de Inspector de la Aduana de esa capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio dei Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 2186, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase de la Intervención general en la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de don Ignacio Ponce de León, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á D. Pedro López Trigo, que es Jefe de Negociado de segunda clase en la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Por acuerdo de esta fecha, he tenido á bien autorizar al Inspector del Sello y Timbre del Estado en la provincia de Matanzas, D. Tomás González, para girar una nueva visita general de inspección en dicha provincia, por virtud de haber terminado la que dió principio en Octubre del año próximo pasado.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1893.—El Subintendente, Vicente Torres.