Año LV.—Núm. 2	Domingo 2 de Julio de 1893	Tomo 2?. —Pág. 11
rife
PBBIODIOO OFICIAL DEL GOBIEBN'O
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
'Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIOIDE LOS A.NUNOIOS
Por cada linea al dia * ......................... 20 cts. oro.
PRECIOS 3D33 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
. , $ 4-50 oro. I Península, por ídem........
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL BJEAIFXaA.R,
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
30 cts, oro*
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
tlOBIERM GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archlvo.
Habiéndose admitido, por causa de enfermedad, al 'Dr. D. Pedro María López la renuncia del cargo de Vocal del Tribunal de oposición á la Cátedra de «Historia Universal», el Excmo. Sr. Gobernador general sé ha servido nombrar para sustituirlo al Dr. D. Juan Francisco O’Fa-rrill, Catedrático de la Facultad de Derecho.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
¥
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Valentín González y González, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros, denominada «Los Danzantes,» por haber sufrido extravío el título de propiedad de la misma; S. E. en acuerdo de 30 de Mayo ■¿ltimo se ha servido disponer se anuncie por el término de quince días, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. González, ó en este 'Gobierno general; en la inteligencia de que pasado el término fijado, quedará nulo y de ningún valor, expidiéndose en su consecuencia el certificado solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para Vgeneral conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida por el Juzgado de primera instancia *de Baracoa, por el delito de homicidio, contra Juan Hernández y González, conocido por Juan Saborí y González (a) Sagüerito, natural deSagua de Tánamo, vecino de Caba-•cú, soltero, tabaquero y de 25 años de edad, ha sido conde-ando el indicado individuo por el Tribunal Supremo de Justicia á la pena de 18 años de reclusión temporal, inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión y sujeción á la vigilada de la Autoridad durante el tiempo de la condena y otro tanto más que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expresada vigilancia, en la inteligencia que el interesado empezó á extinguir dicha condena en 15 de Diciembre último.
Habana, 27 de Junio de 1893.
Ei Secretario general,
•	Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con frcha 31 de Mayo próximo pasado y bajo el número 767, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:—Illmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Donato Naveira y Espiñeira, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia del Pilar, de esa capital, solicitando nueva autorización para continuar en la Península, á fin de atender á su curación; resultando justificada la causa alegada por medio de certi-
ficación facultativa; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder la autorización solicitada para continuar en la Península hasta el día primero de Noviembre próximo. — De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y de más efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1893.
El Secretario general,
* Estanislao de A?itonio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 del actual, y bajo el número 774, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Fxcmo. Sr.:—Visto el recurso d# alzada interpuesto en este Ministerio por D. José Ma Nú^ez y otros, contra I el nombramiento de D. Ramón González y Capdevila, hecho por el Preeidente de la Audiencia^ de la Habana, á propuesta del Juez de ia instancia de ^uanabacoa, en uso del derecho que les concede el articulo^95 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, fundándole en que se hizo la 1 elección en desacuerdo con lo prevenido en su artículo 85;
I en que el nombrado no demostró en años anteriores que i ejerció el mismo cargo, el tacto necesario, y en que se le ¡ formaron causa y diferentes e.xpeditntes^por distintos mo- ! ti vos: y Resultando de losleiuitidos por el; Presidente de la Audiencia de la Habatia, á virtud de la ■ Real orden de 19 de Diciembre de 189?, que D. Ramón i González Capdevila, Juez municipal de Managua, no aparece culpable de los hechos que se le imputaron en la causa y expedientes que por lesiones, y cohecho y soborno le fueron seguidas, puesto que en la primera se dictó auto de sobreseimiento libre por no haberse justificado los hechos que dieron lugar á la formación de las diligencias, y en los segundos estimó el Fiscal de la Audiencia territorial y acordó la Presidencia, que^o había motivo para adoptar ninguna resolución gubernativa contra el referido interesado; que en el informe emitido por el Juez de 1^ instancia interino de Guanabacoa, D. Antonio Rivera íjochet, se reconoce, que no alcanzaba al Juez municipal de Managua, responsabilidad por las distintas quejas formuladas contra él; y por último que en la época de la formación de las ternas para el nombramiento de Jueces municipales, no estaba inscripto como abogado D. Gonzalo del Cristo, puesto que aparece haberlo hecho en 12 de Noviembre del año de 1892, es decir, después de elevadas las ternas á la Audiencia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re-hente del Reino, se ha servido desestimar el mencionado recurso contra el nombramiento de Juez municipal de Managua, hecho á favor de Don Ramón González Capdevila. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. É. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Con fecha 26 de Mayo último, el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión de ayer, aprobó la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, pide autorización para establecer un arbitrio denominado «Ocupación de la vía pública.»—De los antecedentes que se acompañan resulta: que la Junta municipal deSanta Cruz del Sur, acordó para cubrir el déficit de tu presupuesto, la creación de un arbitrio de ocu pación de la vía pública sobre las maderas extraídas de los montes del término, que se conduzcan por los caminos vecinales, consistente en la cuota de quince centavos por cada pieza, calculándose su rendimiento en 790 pesos 65 centavos—La Diputación provincial informó en sentido favorable á la imposición por ser el arbitrio de los comprendidos I en las Reglas ia y 2a del artículo 133 de la Ley. municipal ! y estar tramitado el expediente con todas las formalidades I legales; pero que la autorización solo se dé en el caso de I
no haber acudido el Ayuntamiento al repartimiento vecinal, de acuerdo con la prohibición que establece la regla 7a del referido artículo 133.—El Consejo de acuerdo con el Negociado y Sección de la Secretaría deV. E., entiende 1 que aclarado por el informe del Gobierno civil que el Ayuntamiento no ha hecho uso del repartimiento vecinal, no hay incoveniente en que V. E. se sirva autorizar el arbitrio solicitado por el Municipio de Santa Cruz del Sur, por ser de los comprendidos en el artículo 133 de la Ley municipal y haberse llenado los requisitos ordenados en el 134 de la misma Ley.—Lo que digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que su Superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 26 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el proyecto de subasta de materiales telegráficos para el próximo año económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones generales y económicas que se inserta á continuación, se hace público por este medio á fin de que lós que lo deseen puedan concurrir al acto de la subasta que tendrá lugar en esta Secretaría general en el día y hora marcados en el referido pliego de condiciones generales.
Habana, 27 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta por unidades de materiales telegráficos para el entretenimiento de servicio de esta Isla, durante el año económico de 1893 á 94, calculado en unos diez mil pe’sos próximamente, cuyas clases y precios serán los que á continuación se expresan como tipo máximo; verificándose la licitación de la Secrecraría del Gobierno general, á las dos de la tarde del dia que se señala, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario y con asistencia de los Sres. Interventor general del Estado, ó persona en quien delegue; Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del Ramo, Jefe del Negociado del material y Escribano de Gobierno.
Unidades.		EXPRESION.	Pesos. Cts.
		Material de linea.	
Por	100	kilogramos de alambre de línea	
		galvanizado, de 4 milímetros de diámentro			14 ..
	100	kilogramos de alambre de atar..	8 ..
* n	100	porcelanas de aisladores modelo	
		prusiano, forma de campana, según modelo; más ochocien-	
		tos gramos de filástica fina em-breada		35
7)	100	soportes dé hierro para aislado-	
		res prusianos, según modelo.	15 ..
		Materiales de estación.	
Por	100	vasos de cristal para pila Ca-	
		llaud, según modelo		30 ..
	100	zines pila Callaud, según modelo.	45 ..
	100	kilogramos sulfato de cobre		25 ..
	un	kilogramo de alambre forrado,	
		con una capa de guta y dos de algodón según modelo		2 50
n	un	receptor francés, sistema Digney,	
		con bobinas de 80 unidades de resistencia, sin traslación, niquelado y relojería de primera clase según modelo		•- 60 ..