Año LV.—Núm. 17
Jueves 20 de Julio de 1893
Tomo 2'. — Pás. 153
PUNTOS X>E SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23. -Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREGIO r>E LOS ANUNCIOS
Poi cada linea al dia «
20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ..... El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL
Del mes corriente .....................15 cts. oro.-
Por cada un año atrasado . .
-De meses atrasados dentro del año . .....................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTF. OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
4
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Asuntos generales.
Con motivo de ser los días 21 y 24 del actual, cumpleaños y santo respectivamente de S. M la Reina Regente (q. D. g.); el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien resolver, que se recuerde por medio de la Gaceta, que dichos días son de fiesta nacional, vacando por consiguiente, el despacho en los Tribunales y oficina del Estado.
Habana, 18 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general interino, se insertan á continuación los telegramas recibidos en ■este Centro, con el triste motivo del fallecimiento del Excmo. Sr. Gobernador general D. Alejandro Rodríguez Arias.
Habana, 19 de Julio de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
El Alcalde de Santiago de Cuba.
16 Julio 1893.
A nombre Ayuntamiento y pueblo Cuba, manifiesto gran sentimiento que á todos embarga por fallecimiento queridísimo General Arias.
El Gobernador eclesiástico de Cuba.
16 Julio de 1893.
El Vicario capitular, Dean y Cabildo metropolitano, Párrocos, Clero secular y regular incluso castrense, religiosos, acompañan V. E. eft justo sentimiento por fallecimiento dignísimo antecesor de V E., pidiendo á Dios eterno descanso alma del finado.
Presidente Audiencia Cuba.
16 Julio de 1893.
Con profundo dolor hemos sabido inesperado fallecimiento digno y querido General Arias. Reciba V. E. las más sinceras manifestaciones del inmenso dolor que experi menta todo este Tribunal por irreparable pérdida.
El Fiscal Territorial de Cuba. '
16 Julio de 1893.
Reciba pésame por fallecimiento General Rodríguez Arias.
El Gobernador Regional de Matanzas.
18 Julio 1893.
Ayuntamientos esta provincia han hecho presente á este Gobierno su profunda pena, por fallecimiento del Ilustre General Arias y protestan á las vez de su incondicional adhesión á la Autoridad de V. E.
El Cónsul de España en Santo Domingo.
18 Julio de 1893.
Consulado Gobierno, acompáñanle sentimiento.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 del mes próximo pasado y bajo el número 834, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la instancia que por conducto de ese Gobierno general eleva D. Manuel Ramón de ViItena y Delm »nte, en solicitud de que se expida á su favor Real carta de sucesión en el titulo de Marqués del Real
Tesoro; y considerando que el interesado no ha acreditado su personalidad ni sus derechos á la referida merced con más documentos que su partida de bautismo; S. M. el Rey [q. D. g .] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reclame del referido D. Manuel Ramón de Villena y Delmonte, por conducto de ese Gobierno general, un testimonio de la Real carta de sucesión del último poseedor de dicho título, así como las partidas de matrimonio de los padres del solicitante y de defunción del último poseedor de la mencionada dignidad, á fin de que pueda proponerse la resolución que proceda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 10 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Junio próximo pasado y bajo el número 850, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -Los señores Diputados Secretarios del Congreso, con fecha 7 del actual, dicen áeste de Ultramar lo siguiente:—El Congreso de los Diputados, en su sesión de ayer, ha acordado negr.r ia k ron pación solicitada por el Juez de primera instancia del distrito de la Catedral déla Habana, para procesar al Diputado Sr. D. Angel María Carvajal y Domínguez, por el delito de malversación de caudales públicos. Lo que tenemos la honra de participar á V. E. á fin deque se sirva ponerlo en conocimiento del expresado Juez á los efectos oportunos.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y los efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para geaeral conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por Reales órdenes, fecha 8 de Noviembre de 1891, se declarada caducada la concesión del ferrocarril de Trinidad á Casilda y se dispone que desde luego se proceda á verificar el anuncio de la subasta para la nueva concesión de la expresada vía férrea, con sujeción al pliego de condiciones administrativas y económicas, aprobada por este Gobierno general; aclarándose por telegrama del* Excmo. Sr. Ministro de Ultramar que las citadas Reales disposiciones se refieren á toda la línea que comprende dicha concesión, según Reales órdenes de 18 de Mayo de 1858, relativas á Casilda, Trinidad y Sancti Spíritus.
Celebrada, sin éxito, la segunda subasta á que se refiere el páfrafo primero del articulo 39 de la Ley de ferrocarriles vigente en esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Junio próximo pasado, de acuerdo con esta Secretaria general y de conformidad con lo propuesto por la Sección central de Obras públicas de la misma, se ha servido aprobar el acta de la subasta referida, declarándola desierta, y que con arreglo al segundo párrafo del citado artículo 39, se celebre en esta Secretaria general el día 28 del próximo mes de Agosto, á las dos de la tarde, la tercera y última subasta sin tipo fijo y con las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana, corres- ¡ pondienteal 27 de Diciembre de 1892; entendiéndose modificados los artículos segundo y tercero de dichas condiciones en la forma siguiente:
Articulo 20 Para tomar parte en la subasta, deberá acompañar el citador á su proposición el documento que acredite haber depositado en la Tesorería central de Hacienda pública, como fianza provisional, la cantidad de 5418 pesos 16 centavos oro, ó sea el tipo mínimum de 2 por ciento de la tasación aprobada, que sirvió de base á la primera subasta.
Artículo 3.0 No se admitirá proposición alguna que además de contener el documento que se expresa en el artículo arterior, no cubra por ‘ lo menos la totalidad del importe del préstamo, sin interés, hecho por el Estado, al primitivo concesionario, los gastos de tasación y de los de
incautación anticipados por el Ayuntamiento de Trinidad; cuyo pormenor se detalla en la nota que vá unida al expediente relativo al asuntó, así como todos los demás antecedentes que se relacionan con la subasta y se hallan de manifiesto en la Sección central de Obras públicas de este Gobierno general los días hábiles, en horas de oficina, para que puedan ser examinados por los que deseen tomar parte en la. licitación.
Dichas preposiciones solo se admitirán durante la primera media hora del acto, siendo desechadas las que no llenen los requisitos antes expresados.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de . . J enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . de. . de. . del pliego de candiciones administrativas y económicas que han de rejir en la suoasta para adjudicar la nueva concesión del ferrocarril de Trinidad y sus dependencias, así como también de todas las obligaciones y derechos que se establecen para dicha concesión, ofrece por la misma la cantidad de (aquí la cantidad en letras.)
[Fecha y firma.]
Cárceles y .Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 13 del actual la subasta anunciada para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el actual año económico; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se haga-nueva convocatoria de Imitadores con sujeción á las condiciones publicadas, ya en la Gaceta de 27 de Junio último, y en el Boletín oficial de la Habana de 13 del actual, en el concepto de que la segunda subasta para el indicado arrendamiento se celebrará en esta Secretaría general, á la una de la tarde del día 28 del corriente.
Habana, 18 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
En virtud de que D. Mariano Hoyos y López, á quien se adjudicó mediante subasta, el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el ejercicio actual, no ha presentado aún el comprobante de haber constituido el depósito á que se refiere la condición 20 de las del res pectivo pliego, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se le notifique por medio de la Gaceta que, si en el término de diez días, contados desde la fecha en que se publique este aviso, no llena el indicado requisito, se procederá en la forma que determinan los in» cisos 10 y 2.0 del artículo 50 del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Habana, 15 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1155, la Real orden siguiente: «Examinadas las propuestas formuladas por la Junta de Obras del Puerto de la Habana y por la Cámara de Comercio de dicho Puerto, y de conformidad con ellas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que, á partir de 19 de Julio próximo, se establezcan, para atender á las obras del Puer to de la Habana, los arbitrios siguientes: 19 Los consignatarios de todos los efectos, excepción hecha del carbón mineral, que sean conducidos á aquel Puerto, en buques de altura ó travesía, cualquiera que fea su procedencia y el muelle en que verifiquen su descarga, bien los que están á cargo de la Junta ó en los de los particulares, pagarán 25 centavos por cada mil kilos que pasen por dichos muelles. 20 Los consignatarios de los bultos que permanecieran en los muelles más de ocho días, después de puestos sobre ellos, pagarán diariamente, desde el noveno día inclusive, un recargo de 25 centavos por cada tonelada