830
GACETA DE LA HABANA
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José J. Bolívar, Interventor que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Marzo de 1876, presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cós Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Julián Recio, Administrador que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, Octubre 10 de 1893.—El Interventor general, S. P., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ezequiel Ruíz, Contador que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el piego de calificación de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad del mes Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Oreada, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas Públicas de la Aduana de Nuevitas, del mes de Abril de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Román Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor ga-neral del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Infantes Palacios, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de ofina á recojer para constestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración Matanzas, del mes de Junio de 1SS5, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Modesto Mañas, Contador que fué de la Aduana de Sa-gua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y horas hábiles
de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha lo-calidad, del mes de Junio de 1874, presupuesto de 1873 a 1874; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 19 de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando de Rivera* Interventor que fué de la suprimida Económica de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, del mes'de Mayó de 1880, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino,, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín García Besada, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de treinta días, se presenten por sí ó por medio de poderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Santiago de las Vegas, del mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento d,el mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Ledo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de esta Isla, del mes de Abril de J876, presupuesto de 1875 ® 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del misnio de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Sanquírico, Administrador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días* se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recogef para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de *874, presupuesto de 1873 ^ *874, en 'a inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Septiembre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Adolfo Covisa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en folma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de califitación reparos de la cuenta de Rentas Pública de la Aduana de Nuevitas del mes dé Abril de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaria.
Suspendida la subasta que debía tener lugar ayer para el suministro de carbones, con motivo de la falta de asistencia del Notario, que no pudo sustituirse de momento; y transferido dicho acto para la una de la tarde del día 27 del corriente, se avisa por este medio álas personas á quienes pueda interesar, con objeto de que presenten sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 21 de Octubre de T893.—Femando Lozano.
Suspendida la subasta que debia tener lugar ayer para el suministrio de efectos de ferretería, comprendidos en cuatro lotes, con motivo de la falta de asistencia del Nota-
rio, que no pudo sustituirse de momento, y transferido dicho acto para la una de la tarde del día 27 del corriente; se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar con objeto de que presenten sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—Fernando Lozano.
Suspendida la subasta que debió tener lugar ayer para el suministro de vestuarios de marinería, con motivo de Ja falta de asistencia del Notario qpe no pudo sustituirse de momento, y transferido dicho acto para la una de la tarde del día 27 del corriente; se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar con objeto de que presenten las proposiciones á la mencionada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—Femando Lozano.
Hospital militar del Príncipe.
• Intervención.—Anuncio.
En virtud de la autorización concedida por el Excmo. Sr. Capitán general en tres del mes que cursa, esta Intervención ha acordado se proceda á la venta por medio de licitación verbal de 2208 kilogramos, 850 gramos de trapos y 449 kilogramos 749 gramos de hierro, acero y otros, metales, que se hallan en estado de inutilidad, y depositados en los Almacenes de este Establecimiento, cuyo acto tendrá lugar en la oficina de esta Intervención el día 31 del mes actual, á las 12 en punto de su mañana.
Lo que se anuncia al público para que las personas que deseen interesarse en ella, concurran en día y hora fijados ante la meucionada Intervención de este Hospital, pudiendo dirigirse en los anteriores á la oficina de la misma para informarse de las condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de la Junta, queda obligado á satisfacer la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta licitación.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—El Comisario de Guerra, Luis Sárraga.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número 4, de la manzana 31 de las murallas; sé ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 18 de Noviembre á la una de la tarde, en el local que ocupa la Sección Administrativa, conforme al pliego que se inserta á continuación.
Habana, 18 de Octubretie 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite el depósito previo, en estas cajas, del importe del 5 p. § de la tasación.
El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y'á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, se procederá á la apertura délos pliegos, se rechazarán los defectuosos y se examinarán por la Junta, los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose á la mejor.
Pliego de condiciones.
19 El rematador no adquirirá derecho alguno hasta que le sea adjudicada la subasta por la Superioridad.
29 El depósito del licitador cuya proposición haya sido aceptada, quedará en depósito hasta que el interesado haya satisfecho el importe del primer plazo.
3a El importe del remate se abonará en diez plazos iguales, á saber: el primero dentro de los 8 días siguientes al en que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate, y los 9 resantes en igual día de los años siguientes, mediante la formalizapión de pagarés, que suscribirá el comprador.
4a A la responsabilidad de estos pagos, quedará hipotecado el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten; sin que se necesite prestar ninguna otra garantía.
59 La falta de pago, dentro de los 8 días que expresa la condición 39, supone la anulación de la venta, y la pérdida del depósito previo.
69 Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador deberá satisfacer también el tanto correspondiente á los gastos que haya irrogado á la Hacienda, la medición y acotamiento.
. Asimismo serán de su cuenta, el abono de los derechos de la escritura de venta, y todos los demás que con motivo de la misma se originen.
79 Será obligación de los que rematen, edificar dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con
El títu
solar, lo constiú
¡jjciemla i favo derá el Escriban ¿o 8 dias, contai del primer pía» 10. Se ios del primer pía«
| j los pagarés, ci jar enajenado. ¡ En la escril «cnanto sobre i de los plazos qu de subasta del n ir. El co más plazos. El i interés correspó : el segundo plazi j comprador será j expresado segur i el beneficio ser! ción sucesirame 1 ri nn abono de | vez todos los pl | ja en término n
12.	La ti miento, con ari
13.	Los < de derribo y en jndicadosj;en c done, quedarái los materiales c solar acotado..
D. N. N., pliego de cond proposiciones ] las murallas, pi él cuño españ la subasta á su qne marque el
Supi
til
Metí
J1 i
El solar 1 de la Misión; calle de Egidi
Dispuesta
de la manzana acto tenga lu| de, en el loca forme al plieg Habana, imsio de R
Las pro¡ papel del sel!
| tipo de tasac Para op acompañara acredite el d
S.P-8 dela El impe tenderá prec ■ Constit «1 Sr. Presid [ deriilaapr do media ho fago de dep qué puedan titán más p pliegos, se r b Junta id autor dé la j En el c ignalmente
15 minuto doseálat
tmeji