Año LV.—Núm. 21
Î Martes 25 de Julio de 1893
Tomo 2?. —Pág. 185
PEBIODIOO OFICIAL DEL G-OBUEHE^HSTO
PUNTOS	3D 33	SUSOHZFOZON
PREOZOS ID 33 SUSORZPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
-Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO 3DB 3LOS
Por cada linea al 4ia
A.isrxT3sraxos . • . . .	20 cts. oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..........15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ... 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado .............. 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Asuntos generales.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 25 del -'corriente, con función religiosa, á la hora de costumbre, la festividad de Santiago Apóstol, Patrono de España; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, que dicho acto revista el mayor lucimiento, ha dispuesto que se invite por este medio á las autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales de Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, 15 de Julio de 1893.
El Secretario general,
jEstanislao de Antonio.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de este día y en uso de las facultades que le conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde del Ayuntamiento de Guanabacoa, á D. Enrique Guiral y Pollo; para el de primer Teniente, á D. José Agustín de Castañedo; para el de segundo Teniente, á D. Federico Castafión; para el de tercero á D. Agustín Mugica; para el de cuarto, á D. Diego Franchi y para el de quinto, á D. Juan Padrón.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar provisionalmente á Mr. Pulaski F. Hyat, para que pueda entrar en el ejercicio de sus funciones como Cónsul de los Estados Unidos en Santiago de Cuba, mientras recae á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Junio último y bajo el número 862, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 716, de 22 de Mayo último, y la instancia que á la misma acompaña, del telegrafista 20 supernumerario del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. Francisco Regulez y Ar-naiz, en solicitud de volver al servicio activo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado por el Sr. Regulez, con arreglo al artículo 44 del Reglamento del Cuerpo de ! Comunicaciones de esa Isla.—Real orden, comunicada por I el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Junio próximo pasado y bajo el número 1187, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Examinada la instancia de la Cámara de Comercio de esa capitál, remitida por V. E. en 9 de Mayo último, sobre aforo de frutas procedentes de los Estados Unidos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino.—Considerando: que es indiscutible que el aforo debe hacerse por la tabla C desde la fecha en que comenzó á regir el Repertorio definitivo.— Considerando: que la misma razón tiene la Administración para aforar con arreglo á la tabla C que los comerciantes para pretender que se haga el aforo por la tabla A.—Considerando: que los reclamantes no han tenido parte alguna en la contradicción que motiva este expediente.—Considerando: que en el período de aplicación de la tabla transitoria ó sea desde primero de Septiembre de 1891 á primero de Julio de 1892, no hay ni puede haber asomo de duda, puesto que declaradas libres de derecho las fru tas en conservas y no rigiendo entonces todavía la tabla C, no es posible dejar de acceder á lo solicitado sin faltar á lo pactado con los Estados Unidos; se ha servido disponer que las frutas en conservas importadas en Cuba de los Estados Unidos son libres de derechos arancelarios hasta la promulgación, en la Gaceta de esa Isla, del nuevo repertorio que las obliga al pago del 50 por ciento de los derechos asignados en el Arancel; y que se anulen y dejen sin valor ni efecto alguno, los expedientes de apremio incoados anteriormente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general 'conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1893.—Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Lotería. Timbre.
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de.......... 100,000
1	de ........... .	20,000
1	de .........................  5,000
5	de 1,000 pesos .......	5,000
469	de 200 pesos................ 93,800
2	aproximaciones de % 400 pa-
ra los números anterior y posterior al primer premio.	800
2	Id. de $ 200 id. id, al segundo	400
481 premios.	225,000
Precio de los billetes.—El entero to pesos oro; el cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.—Y to. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacieuda, Eran-cisco Fbntanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Castro Cisneros, Tesorero que fué de la provincia de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Santa Clara, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1S86; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 28 del corriente mes de Julio, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 18000 bolas de los números y de las 787 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1445-
El sábado 29 á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteó ordinario número 1446; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio -de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de la Sección Central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,446 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 8 del entrante mes de Agosto, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:1
Pesos.
15,000 billetes à 20 pesos oro cada uno . , . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda.................... . 75,000
Quedan para distribuir.............. 225,000
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tiibunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge Cpnder, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qúe en el término'de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Marzo de 1857; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Isidro Rodríguez, Administrador que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 83; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza ¿