412
GACETA DE LA HABANA
1¿° Guando no dé claramente á conocer la inscripción ó anotación cancelada.
2.	° , Cuando no exprese, los riombres de los otorgantes, del Notario, ó del Juez ó Tribunal en su caso, y la fecha del otorgamiento ó expedición del documento en cuya virtud se haga la cancelación.
3.	° Cuando no exprese el nombre de la persona á cuya instancia ó con cuyo consentimiento se verifique la cancelación.
4.	° Cuando haciéndose la cancelación á,nombre de persona distinta de aquélla á cuyo favor estuviese hecha la inscripción ó anotación, no resultare de la cancelación la representación con que haya obrado dicha persona.
5.	° Cuando en la cancelación parcial no se dé claramente á conocer la parte del inmueble que haya desaparecido, ó la parte de la obligación que se extinga y la que subsista.
6.	° Cuando habiéndose verificado la cancelación de una inscripción ó anotación en virtud de documento privado, no de fé el Registrador de conocer á los que lo suscriban, ó á los testigos en su defecto.
7.	° Cuando no contenga la fecha de presentación en el Registro del título en que se haya convenido ó mandado la cancelación.
Art. 99. Podrá declararse nula la cancelación, mas sin perjuicio de tercero, conforme á lo dispuesto en el artículo 97:
1.	° Cuando se declare falso, nulo ó ineficaz él título en cuya virtud se hubiese hecho.
2.	° Cuando, se haya verificado por error ó fraude.
3.	° Cuando la haya ordenado un Juez ó Tribunal incompetente.
Art. 100. Los Registradores calificarán, bajo su responsabilidad, la legalidad de las escrituras en cuya virtud se soliciten las cancelaciones, y la capacidad de los otorgantes.
Art. 101. Calificarán en igual forma, y para el único efecto de ejecutar ó no la cancelación de algún asiento del Registro, los documentos expedidos por la Autoridad judicial.
Contra estas calificaciones y contra las que establece el artículo anterior, podrán utilizare los recursos á que se refiere el artículo 66 de esta ley.
Art. 102. Cuando el Presidente declare la competencia del Juez, el Registrador hará desde luego la cancelación.
Cuando no lo estime competente, el mismo Registrador comunicará esta decisión al interesado, devolviéndole el despacho.
Art. 103. Contra la decisión del Presidente podrá recurrirse, tanto por los Jueces como por los interesados, á la Audiencia, la cual, oyendo á las partes, determinará lo que estime justo.
Contra el fallo de la Audiencia procederá el recurso de casación.
Art. 104. La cancelación de toda inscripción contendrá necesariamente las circunstancias siguientes:
1.	a La clase de documento en cuya virtud se haga la cancelación.
2.	a La fecha del documento y la de su presentación en el Registro.
3.	a El nombre del Juez, Tribunal ó Autoridad que lo hubiere expedido, ó del Notario ante quien se haya otorgado.
4.	a Los nombres de los interesados en las inscripciones.
5.	a La forma en que la cancelación se haya hecho.
TÍTULO V.
DE LAS HIPOTECAS.
SECCION PRIMERA.
De las hipotecas en general.
Art. 105. La hipoteca sujeta directa é inmediatamente los bienes sobre que se impone, cualquiera que sea su poseedor, al cumplimiento de la obligación para cuya seguridad fué constituida.
Art. 106. Solo podrán ser hipotecados:
1.	° Los bienes inmuebles.
2.	° Los derechos reales enajenables con arreglo á las leyes, impuestos sobre los bienes inmuebles.
Art. 107. Podrán hipotecarse, pero con las restricciones que á continuación se expresan:
1.	°* El edificio construido en suelo ajeno, el cual, si se hipotecase por el que lo construyó, será sin perjuicio del derecho del propietario del terreno, y entendiéndose sujetos á tal gravamen solamente el derecho que el mismo que edificó tuviere sobre lo edificado.
2.	° El derecho de usufructo, pero quedando extinguida la hipoteca cuando concluya el usufructo por un hecho ajeno á la voluntad del usufructuario. Si concluyere por su voluntad, subsistirá la hipoteca hasta que se cumpla la obligación asegurada, ó hasta que venza el tiempo en que el usufructo habría naturalmente concluido, á no mediar el hecho que le puso fin.
3.	° La mera propiedad, en cuyo caso, si el usufructo se consolidare con ella en la persona del propietario, no sólo subsistirá la hipoteca, sino que se extenderá también al mismo usufructo, como no se haya pactado lo contrario.
4.	° Los bienes anteriormente hipotecados, aunque lo estén con el pacto de no volverlos á hipotecar, siempre que quede á salvo la prelación que tuvieren para cobrar sus créditos aquellos á cuyo favor estén constituidas las hipotecas anteriores.
5.	° Los derechos de superficie, pastos, aguas,
leñas y otros semejantes de naturaleza real, siempre que quede á salvo el de los demás partícipes en la propiedad.
ó.° Los ferrocarriles, canales, puentes y otras obras destinadas al servicio público cuya, explotación haya concedido el Gobierno por diez años ó más, y los edificios ó terrenos que no estando directa y exclusivamente destinados al referido servicio pertenezcan al dominio particular, si bien se* hallen agregados á aquellas obras; pero quedando pendiente la hipoteca, en el primer caso, de la resolución del derecho del concesionario.
7.	° Los bienes pertenecientes á personas que no tienen la libre disposición de ellos, en los casos y con las formalidades que prescriben las leyes para su enajenación.
8.	° El derecho de hipoteca voluntaria, pero quedando pendiente la que se constituya sobre él de la resolución del mismo derecho.
9.	° Los bienes vendidos con pacto de retro venta, ó á carta de gracia, si el comprador ó su causahabiente limita la hipoteca á la cantidad que deba recibir en caso de resolverse la venta, dándose conocimiento del contrato al vendedor, á fin de que si se retrajeren los bienes antes de cancelarse la hipoteca, no devuelva el precio sin conocimiento del acreedor, á no preceder para ello precepto judicial, ó si el vendedor ó su causahabiente hipoteca lo que valgan los bienes más de lo que deba percibir el comprador si se resolviese la venta; pero en este caso el acreedor no podrá repetir contra los bienes hipotecados sin retraerlos previamente en nombre del deudor en el tiempo en que éste tenga derecho, y anticipando la cantidad que para ello fuere necesario.
10.	Los bienes litigiosos, si la demanda origen del pleito se ha anotado preventivamente, ó si se hace constar en la inscripción que el acreedor tenía conocimiento del litigio; pero en cualquiera de los dos casos la hipoteca quedará pendiente de la resolución del pleito, sin que pueda perjudicar los derechos de los interesados en el mismo, fuera del hipotecante.
Art. 108. No se podrán hipotecar:
1.	° Los frutos y rentas pendientes, con separación del predio que lo produzca.
2.	° Los objetos muebles colocados permanentemente en los edificios, bien para su adorno ó comodidad, ó bien para el servicio de alguna industria, á no ser que se hipotequen juntamente con dichos edificios
3.	° Los oficios públicos.
4.	° Los títulos de la Deuda del Estado, de las provincias ó de los pueblos, y las obligaciones y acciones de Bancos, Empresas ó Compañías de cualquiera especie.
5.	° El derecho real en cosas que, aun cuando se deban poseer en lo futuro, no estén aún inscriptas á favor del que tenga el derecho á poseer.
6.	° Las servidumbres, á menos que se hipotequen juntamente con el predio dominante, y exceptuándose en todo caso la de aguas, la cual podrá ser hipotecada.
7.	° El derecho de usufructo concedido por las leyes á los padres ó madres sobre los bienes de sus hijos, y al cónyuge superviviente sobre lo del difunto.
8.	° El uso y la habitación.
9.	° Las minas, mientras no se haya obtenido el título de la concesión defininiva, aunque estén situadas en terreno propio.
(Continuará). |
Sección central de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Julio próximo pasado y bajo el núm. 1325, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha aprobar la prórroga de un mes concedida por ese Gobierno general á D. Ramón Soto y Pazos, para tomar posesión del de oficial quinto de la Administración Subalterna de Sagua y de cuya medida da cuenta en carta oficial número 965, fecha 30 de Junio último.—De Real orden, comunicada por Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 19 de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1330, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 963, fecha 30 de Junio último, dando cuenta de no haberse presentado á tomar posesión D. Luis Ramos Izquierdo, de la plaza de oficial primero del Negociado del Timbre y Loterías de la Sección Central de Hacienda de esa Isla, á pesar de haber transcurrido los plazos que al efecto se le concedieron; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante á di cho funcionario, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Habana, 19 de Agosto de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1332, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 955» fecha 30 de Junio último, dando cuenta del nombramiento de D. Silvestre Caballero y Cantero, para la plaza de oficial quinto de la Sección Temporal de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de D. Emilio Zahera, y te-
niendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones requeridas por el Decreto ley de 13 de Octubre de 1890; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento* con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresuéldo.—De Real orden lo digo á V. E_ para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co» nocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1893.—Francisco Fontanals^ Negociado de Timbre y Loterías.
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 28 del corriente mes de Agosto, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador generarse hará por la Junta de .los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1448.
El martes 29, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados, desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1449; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián A costa Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de la Sección Central de Hacienda* Francisco Fontanals.
Anuncio.
Extraviada al interesado la carta de pago correspondiente al cargareme núm. 645, expedido en veinte y seis de Junio último á favor de D. Luis García Vidal, Administra* dor 40 de Loterías de Matanzas, por la suma de tres mil cuarenta pesos que ingresó en aquella fecha como importe de ciento veinte y dos billetes que extrajo para la venta del sorteo núm. 1443; se anuncia por este medio y término de quince días, á fin de que por la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento sea presentado en este Negociado, en la inteligencia de que una vez transcurrido el plazo de publicación sin que se haya presentado, se procederá á su anulación, expidiéndose la certificación que ha de sustituirla y está solicitada.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 17 de 1893.—El Jefe del Negociado* Sebastián A costa.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Sanabria, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Septiembre de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos de artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr* Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—Inteventor general* del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo.. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Díaz de la Cortina, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de ofi-* ciña, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en gencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.