GACETA DE LA HABANA
155
Comandancia general de Marina-
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Lote núm. i.
Desierta por falta de licitadores la subasta celebrada en 14 del actual para adjudicar el suministro de carbones que puedan ser necesarios durante dos años para el consumo de los buques de esta Escuadra y Arsenal; la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, acordó repetir el acto el día 4 de Agosto próximo venidero á la una de la tarde, bajo las mismas bases, á ñn de que los que deseen tomar parte en ella presenten sus proposiciones ante la citada Corporación que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones pueden verse en esta Secretaría todos los días hábiles de once de la ma ñaña á dos de la tarde.
Habana, Julio 15 de 1893.—Femando Leruno.
Desierta por falta de licitadores la subasta celebrada tn 14 del actual para adjudicar la construcción de banderas, fundas, gallardetes, etc., que necesita el semáforo del Morro de esta Plaza; la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, acordó anunciar por segunda vez dicho acto, el que tendrá lugar á la una de la tarde del día 4 de Agosto próximo venidero, bajo las mismas bases, á fin de que los que deseen tomar parte en*ella presenten sus proposiciones á la citada Corporación que estará .constituida al efecto. Los pliegos de condiciones pueden verse en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 de la mañana á 2 de la tarde.
Habana, 15 de Julio de 1893.—Fernando Lenino.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba.
Habiendo sufrido extravío el abonaré número 20, por valor de 399 pesos 96 cts. oro, expedido por el Batallón Cazadores de Cortés, número 16, del Ejército de Cuba en el ejercicio de 1879 á 1880, á favor del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, por alcances del Alférez, D. Valentín González Puente, antes de proceder á la expedición de un duplicado; se avisa al público para que los que se crean con algún deiecho que alegar, acudan á esta Comisión dentro del término de treinta días, contados desde la publicación del presente en las Gacetas de Madrid y de la Habana; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo se considerará nulo y sin ningún valor el precitado abonaré con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuéz, 24 de Junio de 1893.—El Teniente Coronel Jefe, Joaquín Manglano.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
A nuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta Plaza el día cinco del actual, con el fin de contrátar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el año económico actual de 1893 á 94, por lo que respecta al 89 grupo, cristalería, procede por el presente á anunciar una segunda subasta la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día diez de Agosto próximo venidero, á las 12 de dicho día bajo laa mismas bases, condiciones y precios limites que rijieron en la anterior. ’ El expediente con pliego de condiciones y de precios límites se haya de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7^ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase undécima y con sujeción al modelo publicado en el número 127 déla Gaceta oficial.
Habana, 5 de Julio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica: —El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en 22 del actual, el pagaré suscrito por D. Pedro Murías, tercer plazo de la compra del solar número .3 de la manzana 30 de las Murallas, ascendente á la suma de cuatrocientos setenta y siete pesos nueve centavos oro, se anuncia por este medio á fin de que se presente á hacerlo efectivo dentro de los 15 días siguientes al del venci miento, quedando apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1878.
Habana, i.° de Julio de 1893.—El Gobernador Regional, Antonio del Moral.
Negociado de Subsidio Industrial.
Terminado en 30 de Junio próximo pasado, el ejercicio económico de 1892 á. 93, durante el'cual ha estado vigente el impuesto de patentes sobre expendición de alcoholes, de conformidad con lo prevenido en el párrafo 99 del articulo 79 de la Ley de Presupuestos, y estando aún pendientes de cobro algunas patentes del expresado ejercicio, se avisa á los morosos que á partir del día 12 del actual, (entendiendo dentro de dicho plazo, los 5 días del Reglamento,) y hecha la notificación, se procederá al cobro de las mismas con la multa correspondiente, consistente en el valor de la doble patente, la cual se hará efectiva por la vía de apremio.
Habana, 5 de Julio de 1893. —Augusto de Rosales.
Alcances. '
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para el día diez y seis de Agosto próximo venidero á la una de su tarde, la subasta del Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», compuesto de 49 caballerías de tierra, situado en el Término municipal de S. Felipe, jurisdicción de Bejucal, cuyo inmueble con todas sus pertenencias, anexidades, fábricas, maquinaria, &, fué embargado á la Sres. Baró, Gabilán y hermanos por débitos á la Hacienda pública, por diferentes conceptos y hoy del Estado, se hace saber al público por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar el día y hora expresados, en el despacho de la Sección Provincial de Atrasos, por la cantidad de treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las cargas perpétuas que reconoce el referido In-genio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», se reducen átres mil setecientos sesenta y cuatro pesos seis y cuarto centavos en la forma siguiente: Quinientos pesos á favor de la Capellanía de D. Salvador Pérez Aguin; mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y uno y cuarto centavos, á favor de Da Manuela Chacón; ochocientos ochenta y un pesos setenta y cinco centavos, á favor de D. Nicolás Chacón y mil veinte pesos, á favor de D. Blas García y cuyas cantidades se deducen de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en que han sido adjudicadas las cuarenta y nueve caballerías de tierra, fábricas-, maquinaria y demás pertenencias deque consta el citado Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», asi como los gravámenes que reconoce constar en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.
2a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Sección sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos, se suplirá en la forma establecida en el titulo 19 articulo 69 de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen, por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio del remate, el importe de los citados gastos, que hayan anticipado.
3^ Para optar á la subasta es indispensable hacer el depósito del cinco por ciento en oro del cuño español, de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en la Caja de la Sección Temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
49 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce y las que no se admitirán si no cubren el total de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos de la adjudicación, en la forma que previenen las leyes del caso.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las caretas de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados los defectuosos, se adjudicará lo subasta ai autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos, no admitiéndose 'puja menor de cinco pesos.
7a El que resulte favorecido ingresará en el término de cuarenta y ocho horas, el importe del contado que se hubiese obligado á dar, precisamente en oro, y exhibirá los documentos que completen el precio de la finca, y de no verificarlo, perderá el depósito constituido, siecdo, además, responsable de la disminución de precio que sufra la finca en la nueva subasta y de los gastos y costas que por su culpa se causaren.
8a Saiisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, cuyo acto se notificará al rematador en la forma de estilo; y
9? Todos los gastos que se originen desde hoy hasta la terminación de la subasta, así como los de otorgamiento de escritura, posesión, anuncios, de, serán de cuenta del rematador.
Y 10. La subasta se celebrará simultáneamente en el propio día y hora, en el despacho de esta Sección y en la Alcaldía municipal de San Felipe, con arreglo á lo que previene ls Ley de 9 de Diciembre de 1882, el día 26 de Agosto próximo venidero.
Habana, Julio 12 de 1893.—Alejandro Madriñán.
ADUANA DE LA HABANA.
El sábado 22 del mes actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los Atmacenee de esta Aduana, una caja conteniendo naipes, marca B. O., con peso bruto de 102 kilos y neto 85 kilos, con cien docenas de naipes de la partida 240, tasada en 102 pesos oro, cuya mercancía fué importada por el vapor español «Cataluña.»
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Aduana, el 5 p. g del valor de la expresada mercancía.
Habana, Julio 18 de 1893.—M. Zabalo.
El jueves 20 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, los Lotes pertenecientes al expediente núm. 364 folio 182, que quedaron por subastar por falta de licitadores, de las mercancías chinas, cuyos lotes son los que se expresan á continuación, según retasación.
1864 Kilos de te.........................
Lote núm. 2.
288 Kilos aceite de maní................
Lote núm. 3.
540 Kilos tabaco chino..................
Lote núm. 6.
6985 Kilos hortalizas....................
1678 Kilo pescado........................
1555 Kilos conservas.....................
2319 Kilos pasta de macarrones...........
140 Litros bebidas chinas...............
Lote núm. 7.
301 Kilos productos farmacéuticos........
979 Kilos vejetales.....................
Lote núm. 10.
70	Kilos loza en pomos.................
4 Kilos cuchillos.....................
71	Kilos barajas.......................
35 Kilos libros impresos...............
Lote núm. 11.
20 Chales de seda bordados.............
2 Trages de seda para chinos..........
200 Chamarretas y pantalones borra de seda.
270 Chamarretas y pantalones de algodón.
Suma total. . . .
Cuyos lotes hacen un total de cuatro mil setecientos cincuenta y nueve pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Julio 17 de 1893.—P. SAntonioBuitrago.
XEG0C1 ABO BE TENEDURIA DE JMOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.............
Diez por ciento transitorio Exportación ......
Descarga.............. .
Carga...............
Depósito mercantil. . . .
Abandonos...............
Multas.................................... 206 93
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros.................................
Resultas del presupuesto de ampliación ...	...
Idem de los definitivamente cerrados.................
Total....... 28344	59
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...................... 10147	55
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. .	.	997	36
Consumo de ganado ....................................
Arbitrio de 25 centavos por tone.lada para la
Tunta de Obras del Puerto ......	458	89
Atraque, Pontón y Draga para la misma. .	.	191	90
Total general............. 40140 29
Habana, 17 de Julio de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.-El Contador, Antonio Buitrago.—V9 Bq —El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 19 DE TULIO DE <893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, ídem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba • Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. - ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla............
3 á 4 p. g D. oro.
Par á 1 p. § P. oro. 32 * 33 P- o l>- oro.
10 á 11 p. g P. oro.
5 á 6 p. § D. oro.
25384 72
1140 30 145 78 1452 11 14 75
$ 1864 »
5°
» 540
» 157 5
» 100 .
r 30 •
$ 600 .
* 4759 •