358
GACETA DE LA HABANA
Días.
6 Real oi;den disponiendo se expida á favor de D$ María Loreto Ibánez Cortina, la correspondiente Reaí carta de sucesión del título de Conde de Rivadedeva.
. Idem autorizando á D. Lino Montalvo para la cons tracción de un ferrocarril de vía estrecha con destino al servició particular de su ingenió «Andreita.»
. • Dictamen del Éxcmo. Consejo de Administración sobre el expediente incoado por el Ayuntamiento de Vereda Nueva, para establecer un arbitrio denominado «Mesas de dominó.»
7* Real orden disponiendo se abra una suscripción en • esta Isla, para erigir un monumento ála memoria de
'. Legaspi'J '
8	Idem disponiendo se proceda el día 18 del actual, á la elección,de un Senador por las Sociedades Económicas de Amigosdel País de la Habana y Puerro Rico.
. . Idem adicionando el articulo 36 de las ordenanzas de Farmacia, vigentes en esta Isla.
. Nombrando el Tribunal que ha de juzgar los ejercir eios de oposición ála Cátedra de «Historia universal,» vacante en ésta Universidad.
. Real orden autorizando á D. José Casuso v Roque, paro construir un ramal de vía férrea entre su ingenio «Santa Lucía» y el paradero Quintana, de lus ferrocarriles unidos de la Habana.
. Idem disponiendo queden suspendidas ias obras de un muelle en eHitoral de Regla, para las cuales sé autorizó á D. José Cabrera y Mier.
9	Real orden disponiendo se proceda el día 2 de Julio á la elección de un Senador por el Arzobispado de Santiago de Cuba.
• Idem ídem á la elección parcial de un Senador por la provincia de Matanzas, eldia 18 de Junio.
. Idem ídem el día 18 de Junio á la elección parcial de un Senador por la provincia de S^nta Clara.
. Idem disponiendo se autorice á la Compañía de los ferrocarriles unidos de la Habana, para unir la estación de Regla con los almacenes de Vidal y Comp. y Buffill. —
10	Idem confirmando la. cesantía de D. José María Jiménez y Martínez.
. Idem autorizando á D. José Casuso y Roque, para la construcción de un ferrocarril de vía estrecha desde el ingenio central «Julia,» hasta las inmediaciones del pueblo de San Antonio de las Vegas.
11	Autorizando á D. Juan J. Casanova, para desempeñar el cargo de Vicecónsul de los Estados Unidos de América, en Cienfuegos.
. Real orden confirmando el cambio de destinos entre D. José López ('alie y D. Luis Carmona y Castaño.
. Idem ídem el nombramiento de D. Eliseo Augusto Miranda y Guapo.
Idem accediendo á la permuta solicitada por los escribanos D Alejandro Arturo Núñez y D. Luís de J. Sóusa.
13	Autorizando á Mr. Jacques Caula, para encargarse interinamente del Consulado general de Francia en esta
' ciudad.
. Nombrando á D. Nicolás de Azcárate, vocal del Tribunal de oposición para proveer la Cátedra de Historia Univeesal, en esta Universidad.'
. Real orden aprobando el nombramiento interino del Ldo. D. Alfredo Betancourt y Manduley, para la Secretaria de la Audiencia de Santiago de Cuba.
. ' Idem disponiendo se conceda la exención de derechos arancelarios para la introducción en la Habana, del material del tren de limpia para dicho puerto.
. Nombrando con el1 caí áeter de interino; Vocal de la Comisión permanente de Santiago de Cuba, á D. Electo Herrero.
14	Real ’orden aprobando el nombramiento de D. Eduardo Azcárate y Féssei-' para el cárgo de oficial de Sala de esta Audiencia.
. Idem nombrando para la vacante de Comisario de la Obrapía de Jerüsalen, en esta ciudad, á D. Francisco Clarós y Río. :
14 Real ordeh nombrando para el Registro de la Propie dad de Bayaíno, á D; Juan Martínez Pérez.
. Subasta para la reparación del trozo de carretera de Managua, comprendido entre el entronque con la de 'Bejucal y el poste kilométjico núrhero 10.
. Real orden declarando cesante á D. Jesús Cobían y Roff gnac.
. Idem nombramiento de D. Manuel Móher y Meca.
17	Telegrama disponiendo se celebre elección parcial de dos diputados por la Habana, el día 9 de Julio.
18	Real orden dictamen del Consejo de Estado sobre el expediente relativo á la conveniencia de dejar sin efecto la Real orden de 30 de Mayo de 1888, y restable-
1 cer én su fuerza y vigor la de 8 del mismo mes de 1884, que delegó en el Gobernador general la facultad de resolveí' las alzadas en los recursos sobre elecciones municipales.
Autorizando á D. Fernando Heydrich y Martínez, para desempeñar interinamente el Viceconsulado de Dinamarca en Matanzas.
20	Reales órdenes nombramientos deD. Francisco Calvo y Ruíz y D. Angel García Zamora.
. Idem disponiendo Se entienda renunciado el cargo de Escribano de actuaciones del distrito Norte de Santiago de Cuba, y que se autorice la vacante por ser excedente.
. Idem confirmando en el cargo de oficial i.° de Estación á D. Antonio Serrano y Tamayo.
21	Real orden nombramiento de D. Rafael Jiménez Eslava.
. Idem declarando el derecho de Da Francisca Marín y García, á la indemnización de ios oficios de Escribano público y de cabildo de Guanabacoa, que pertenecieron á D. Luís Justo Marín.
Días.
21	R. O. concediendo á los Sres. Bances y López, de esta ciudad, los honores de proveedores de la Real Casa, con el uso del Escudo de las armas Reales.
22	Autorizando á Mr. S. D. Buzzi, para desempeñar las funciones de Agente consular de ios Estados Unidos de América, en Zaza.
. Nombrando Patrono interino de la Obrapía fundada por D. Martín Calvo de la Puerta y Arrieta, al IHmo. Sr. D. Carlos Pineda.
. Real orden trasladando á la Secretaría del Gobierno civil de Pinar del Río, á D. Joaquín Manjón y Zuazo. Idem nombramiento de D. Cecilio Ayllón y Villuen-das.
Idem concediendo cuatro meses de licencia á D. Francisco Noval y Martí.
Idem ídem los honores de Proveedores de la Real Casa, á D. José Estapé y Cardona, de esta ciudad, con el. uso del Escudo de las Armas Reales.
23	ídem desestimando la pretensión de D. Antonio Estrada y Fernández, pidiendo se le conceda la gracia de desempeñar su Escuela por medio de sustituto, en atención á encontrarse imposibilitado para continuar ejerciendo el magisterio. ‘
Idem trasladando al Juzgado de iá instancia de Colón* á D. Arturo Hevia y Díaz.,
24	Autorizando á D. Gustavo Delia Luna y Brochi, para desempeñar el cargo de Vicecónsul de Italia, en esta ciudad.
. Real orden trasladando al Juzgado de ia instancia de Guantánamo, á D. Manuel Alonso Guisasola.
. Idem declarando cesante á D. José Aurelio Pessino y Vidal.
. Idem nombramiento de D. Aniceto de Palma y Luján.
. Idem trasladando á la Audiencia de Santiago de Cuba, á D. Joaquín de Fuente y Bustillo.
. Subasta de lás obras de prolongación del muelle Real de Santiago de Cuba.
. Real orden indultando á Rafael del Valle y Lomas, del resto de la pena de ocho meses de prisión corree cional que le fué impuesta en causa por imprudencia temeraria.
Subasta del arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de esta ciudad.
25	Reales órdenes nombramientos de D. Juan de la Cruz Cisneros y D. Basilio Díaz del Villar.
. Patente de invención á favor de D. Arturo Schmidt.
27	Reales órdenes nombramientos de D. Alfredo Castellanos y Arango, (en comisión); D. Jesús Calvo y Romeral y D. José María Fernández de Castro.
28	Autorizando á D. J. F. Berndes, para encargarse interinamente del Consulado de Alemania, en esta ciudad.
. Reales órdenes nombramientos de D- José Ignacio' Travieso y López y D. José Pulido y Arroyo.
. Real orden declarando jubilado á D. Rafael García Fernández.
. Idem declarando cesante á D. Narciso Sánchez y nombramientos de D. Pedro García Pico, D. Ramón Blanco y Taife, D. Antonio. Arroyo Díaz y D. Ramón Castáñeira y Pol.
29	Idem concediendo á D. Julio de Apezteguía y Tarafa, la merced de la Grandeza de España unida ai título de Marqués de Apezteguía.
. Dictamen del Exorno. Consejo general de Administración sobre la solicitud del Ayuntamiento de San Nicolás, para crear los arbitrios denominados «Licencias'para fabricar y reedificar casas,» «Derechos de cer-• tificados,>ft«Toma de razón de títulos» é «Industrias sobre venta de agua.»
. Real orden nombramiento de D. Luis Brunet y Ar-menteros.
30	Idem disponiendo se expida á D. Alberto Marill Solar, el título de Contador judicial de la provincia de la Habana.
Capitanía general.
5 Disponiendo que el Excmo; Sr. Gobernador militar de Santiago de Cuba, cese desde el día 5 del actual, de ejercer la jurisdicción que le fué delegada por resolución de 28 de Abril último.
Sección central de Hacienda.
iq Nombrando Secretario de la Junta de Bienes del Estado, á D. Ignacio Jústiz Baldasano.
2 Real orden disponiendo que los pagarés otorgados á favor del Tesoro con vencimiento posterior al canje de billetes, y que debían satisfacerse en esta clase de valor, se entiendan reducidos á oro al tipo de 249 por ciento.
10	Disponiendo rijan durante el presente mes las actuales cédulas personales.
. Real orden aprobando ias interinidades de D. Manuel Sánchez Iñíguez, D. Antonió Díaz Velarde y D. Bernardo Garí y Jiménez.
11	Idem declarando cesante á D. Antonio del Río y Diez Bulnes.
14	Reales órdenes nombramientos de D. Pedro González Llórente y Torrado y D. José Manuel Aballí y de los Ríos.
Reglamento y tarifas para la Contribución industrial.
15	Real orden nombramiento de D. Angel de Laca y Rodríguez.
. Idem confirmando la traslación de D. Constantino In-sua y Ecay.
. Idem accediendo el cambio de destinos entre D. Joaquín y D. Romualdo Espejo y Jiménez.
x6 Reales órdenes nombramientos de D. Juan Alvarez Roca y D. José Pérez y García.
. Real disponiendo el cambio de entre D. Sergio de la Guardia y Mielí y D. Antonio Ordoñez y Chappi.
Días.
17	R. O. confirmando el cambio de destinos entre*D.Ma. nuel Maher y Meca y D. Mauricio Fernández Vallín-
. ' Reales órdenes declarando cesantes á D. Leonardo Viñets y Torres y D. Pedro Berdoy y Rosalfes.
Real orden confirmando el ántícipo de cesantía de D. Miguel Muñóz Salido y el norat^agaiento interino de D. José Pascual Bonanza.
Idem declarando cesante á D. Dionisio López Ro-berts.	• i/: m:.m JO P7
20	Anuncio sobre quedar abierto el pago de los haberes de Abril á las clases activas del Estado, los del material del mismo raes y los de las clases pasivas de Marzo último.
. Real orden disponiendo se rebájela categoría á la plaza de Inspector de esta Aduana.
Idem confirmando la cesantía de D. Bernardo Bernaola. Real Decreto nombramiento de D. Augusto Rosales y Valterra.
. Real orden cesantía de D. Mariano Monserrate y Ros.
. Autorizando al Inspector especial del sello y timbre del Estado, D. Víctor Doñate, para girar una visita general de inspección en la provincia de Santiago de Cuba.
21	Real Decreto trasladando, en comisión, á D. Angel Cos Gayón y Señán.
Reales óraenes nombramiento de D. Antonio Mas y Pon y cesantía de D. José Muñoz de Baena.
22	Idem ídem nombramientos de D. José López Roberts y D. Lorenzo Cabeza.
. Real orden cesantía de D. Santiago Infante Palacio. Nombramiento de D. José Vales Veira.
23	’ Idem trasladando á la Junta de la Deuda, á D. Angel
León.
. Idem declarando cesante á D. Leonardo Aranguren. Autorizando la venta de los billetes de Madrid, correspondientes á los sorteos de 30 del presente y 10 de Julio.
24	Idem disponiendo que las legumbres en conserva, no están sujetas al pago del 10 p. g transitorio.
. Idem disponiendo que el chocolate de fabricación peninsular no está sujeto á su importación en las Antillas, al pago del 10 p. § transitorio.
25	Idem trasladando á Santiago de Cuba, á D. Juan Antonio López de Mántaras.
. Idem nombramiento de D. Julio Dávila Vázquez.
. Idem cesantía de D. José López Ruíz.
27	Reales órdenes nombramientos, de D. Ramón Baoza y Sarabia, don Luis Thomas y don Fraucisco Chacón y Montalvo.
. Idem ídem declarando cesantes á D. Carlos Cayetano del Castillo y D. Francisco de Cárdenas y Alvarez. Real orden trasladando á la Intervención general á D.-Enrique Ramos Izquierdo.
. Idem desestimando la instancia suscrita por Da Josefa y Da Cristina Fernández Posada, en solicitud de mejora de pensión.
. Idem y Ley de clases pasivas de 21 de Abril de 1892.
28	Idem trasladando á la Sección de Atrasos, á D. Ginés Arimón y Cruz; ídem al Gobierno Regional de Santiago de Cuba, á D. Juan Morales de los Ríos.
. Idem nombramiento de D. Carlos Cayetano del Castillo.
. Auncio del Banco Hispano Colonial sobre billetes hi-. potecarios, emisión de 1890.
29	Real orden resolviendo se declare autorizada la circulación, con el cupón no, de 10 de Julio próximo', de los 15,600 billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, los números 340,001 al 335,600 de 500 pesetas.
. Nombramiento de D. Mariano Barrios para la Junta de Bienes del Estado.
. Subasta del suministro de libros é impresos para el servicio de la Hacienda pública.
30	Real orden nombramiento de D. Ignacio Jústiz y Baldasano.
Reales órdenes trasladando al Gobierno provincial de Puerto Príncipe, á D. Vicente del Castillo, ídem á esta Aduana, á D. Luis Menacho y Revollar; idem ai Gobierno regional de Matanzas, á D. Eduardo María Mqntaño y Saez Hérmna; ídem al Gobierno Regional de esta ciudad, á D. Tomás Alonso Zabala; ídem al Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades, á don José Ignacio de Almagro y Elizaga..
Timbre y Loterías.
2 Plan del sorteo ordinario número 1441.
9 Dictando reglas con objeto de que las autoridades y el público tengan cabal conocimiento de las funciones . inherentes al cargo de Inspector general del sello y timbre del Estado en la Isla de Cuba.
Montes.
2 Solicitud de D. Manuel Pérez Corcho, para hacer un aprovechamiento forestal.
22	Idem de D. Manuel Rodríguez Alvarez, para id. id.
Tesorería Central de Hacienda.
6 Disponiendo se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Junta de la Deuda.
iq Relaciónde los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado para el día 2 de Junio.
4 Idem idem ídem para el 6 de ídem.
8 Idem ídem ídem para el 9 de idem.
11	Idem	idem ídem para	el	13	de	ídem.
18	Idem	ídem ídem para	el	20	de	ídem.
22	Idem	ídem ídem* para	el	23	de	ídem.
25	Idem	ídem ídem para	el	27	de	ídem.