1088
GACETA DE LA HABANA
Días.
26	Patentes de invención á favor de los Sres. D. Paul Ehrlich, D. Rerey Conell, D. Henry Schallehn, don Pablo Giffad.y D. Pedro María de Merlander.
27	Declarando desierta la tercera subasta celebrada para adjudicar la concesión del ferrocarril de Trinidad.
. Subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos números 8 y 10.
28	R. O. disponiendo que si en el crédito consignado en el presupuesto actual para «Estudios y nuevas construcciones» pudiera resultar algún sobrante, se destine á la construcpión de un puente de hierro sobre el río «San Cristóbal», en esta Isla.
. Disponiendo la forma en que pueden los Ayuntamientos hacer uso de la base na de las dictadas en el proyecto de contrato celebrado con el Banco Español, para la recaudación del impuesto sobre consumo de ganado. ,
29	Anunciando encargarse interinamente del Consulado general de los Estados Unidos de América en esta plaza, Mr. Joseph A. Spinger.
* Patentes de invención á favor de los Sres. Enrercon (Jaime Ezequiel) y Midvley (Tomás), Mr. John Henry Richardson Dimmimore, Mr. John Milne y D. Rafael Sierra y Morán.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administra -• pión en los expedientes promovidos por D. Casimiro de la Cruz y D. Rafael Díaz Arrastía, con motivo de las elecciones de Concejales verificadas en Alonso Rojas los días 5, 6, 7 y 8 de Mayo último.
31 Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar sobre los sucesos de Melilla.
. Patentes de invención á favor de Mr. John Joseph Hooker, Mr. Alexandre Durba y D. Juan Vivas Pérez.
Sección Central de Hacienda.
3	Recaudación de Aduanas durante el mes de Diciembre de 1892.
5- Idem ídem ídem de Enero de 1893.
6	Disponiendo están obligados al pago del Impuesto del timbre sobre el consumo de fósforos, los fabricantes por los que fabriquen.
7	R. D. restableciendo en esta Isla la Intendencia general de Hacienda; Plantilla aprobada del personal de la misma y Reglamento orgánico provisional de la Administración Económica de la Isla de Cuba.
8	R. O. nombramiento de D. Pedro Miralies Lorca.
10	Idém disponiendo marche á la Península, en comisión del servicio, D. Miguel Cabezas y Montemayor.
. Idem nombramiento de D. Macario Marco.
Idem traslación de D. Fermín Henríquez y Donoso.
12	Recaudación de Aduanas del mes de Febrero de 1893.
13	Idem ídem ídem de Marzo ídem.
17	Idem idem ídem de Abril ídem.
20	Idem idem ídem de Mayo idem.
Intendencia general de Hacienda.
10 Nombrando Ordenador general de Pagos, interino, á D. F rancisco Fontanais y Rodríguez.
13 Dictando reglas con motivo de cesar la intervención de los Gobiernos regionales en los asuntos de Hacienda, y administración y empleo del 25 por ciento de multas de Aduanas. '
17 R. O. y Plantilla del personal auxiliar de Aduanas.
19	Reglas á que ha de sujetarse la recaudación y fiscalización del impuesto creado por el artículo 11 de la ley de 6 de Agosto de 1893, sobre la fabricación y consumo del petróleo.
. R. O. disponiendo que las cuotas de la tarifa ia se cobren según la aprobada por este Gobierno general con fecha 31 de Majo de 1886, con un diez por ciento de recargo.
20	Telegrama disponiendo que los consignatarios de los bultos que permanecieren en los muelles más de 48 horas, paguen 25 centavos por tonelada métrica.
22 R. O. cesantía de D. Enrique Flores.
Idem nombramiento de D. Cayetano del Toro y Ca-latrigo.
25	Aclarando una contradicción observada en el inciso 30 del artículo 115 y los artículos 121 y 122 del vigente reglamento de Subsidio.
27	Disponiendo que los consignatarios de las mercancías presenten en la Aduana, por cuatriplicado, las declaraciones de que tratan los artículos 63 y 66 de las Ordenanzas vigentes, y por triplicado, las facturas ó pólizas de exportación y cabotaje.
28	R. O. y Reglamento para la Imposición, Administra-
, ción y cobranza de la Contribución industrial.
Timbre y Loterías.
12 Plan del sorteo ordinario número 1454.
21	Idem ídem ídem 1455.
31 Idem idem ídem 1456.
Tesorería Central de Hacienda.
26	Extravío de las cartas de pago números 34 y 189, participado por D. Antonio Boceta y Rodríguez.
funta de la Deuda.
5	Libramientos expedidos para su pago el día 6 del actual.
12 R. O. 15 Julio 1893 sobre el Banco de Fomento de Ultramar.
20 Señalamiento de pago para el día 20 del actual.
25 Reclamaciones aprobadas para la conversión.
27	Libramientos expedidos para su pago el día 27.
Días.
Intervención general del Estado.
iQ Citando á D. José Díaz de la Cortina, D. Tuan Antonio Núfíez, D. Claudio Alonso y D. Ramón Brü.
12 Idem á D. Manuel Oreada, D. Adolfo Covisa, don Fernando Rivera, D. Joaquín García Besada, D. Santiago Ledo y D. Luis Sanquírico.
18	Idem á D. Román Martínez.
22	Idem á José J. Bolívar, D.¡Julián Reció, D. Ezequiel Ruíz y D. Modesto Mafia.
23	Idem á D. Santiago Infante Palacios.
28	Idem á D. Antonio Sanabria, D. Manuel Palacios y D. Macario Domenech.
Sección central de Atrasos.
5	Dictando reglas para la ejecución del articuló 28 de la ley de Presupuestos.
6	Disponiendo que los ingresos que se realicen en la Caja del Tesoro como importe de la 5a parte de los créditos atrasados, se verifiquen á d'epósito.
26 Haciendo pública la conducta seguida por el Alcalde municipal de San Antonio de las Vueltas, para que sirva de ejemplo provechoso en la recaudación de los créditos atrasados.
Montes.
4	Solicitud de Da Trinidad y Da Juana de Dios Suárez del Villar para hacer un aprovechamiento forestal.
17 Idem de D. María del Pilar Echemendía, para ídem ídem.
Real Audiencia.
14	Sacando á concurso la Escribanía que sirvió en esta ciudad D. Luis Rodríguez Boyer.
21	Anunciando el haberse recibido 299 ejemplares del Reglamento de la ley Hipotecaria é igual número de la Instrucción de la misma, los cuales se hallan de venta en la Secretaría de Gobierno.
31 Recurso gubernativo promovido por D. Pedro Gómez y Mena,, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Matanzas, ¿ inscribir una escritura de hipoteca.
Real Universidad.
14	Sacando, unas á concurso y otras á oposición, varias escuelas vacantes en esta Isla.
20	Idem á concurso la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorio del Instituto de Santa Clara.
Subastas.
6	Del servicio «Limpieza pública», en Cánasi.
. Del ídem «Efectos de escritorio», en Holguín.
12	Del arrendamiento de la casa núm. 8, en Casa Blanca.
13	De la contratación de un buque para el servicio de la Marina, entre Batabanó y la isla de Pinos.
. Para la construcción de un acueducto en Guantánamo.
15	De varios efectos para el Asilo general de Enajenados (2a vez.)
19	Del arrendamiento de la cantina del Morro, en esta ciudad.
21	De varios efectos inútiles, en el Hospital militar del Príncipe.
. Del solar núm. 4 de la manzana 31 de las murallas, en esta ciudad.
22	Del ídem núm 5 del ídem ídem.
. Del derecho de introducción de tareas de cigarros en en la Real Cárcel de esta ciudad (2$ vez.)
31 Del servicio de alimentación de presos y detenidos, en C árdenas.
Remates judiciales.
19	De la finca «Pozos blancos» (a) «Piloto», en Rancho Veloz*
3	De varias fincas pertenecientes á los autos del concurso de acreedores de D. Manuel Carnesoltas, en Puerto Principe.
4	De varios inmuebles de la testamentaría de D. Francisco Remírez O’Farrill, en esta ciudad.
5	Del ingenio demolido «Recurso» (a) «Padrón», en San Nicolás.
7	Del ingenio «San Miguel del Rosario» (a) «Varela», en Guanajay.
. De un crédito de $8,000 oro reconocido en el ingenio «San Francisco de Así» (a) «Mundo de Villegas».
. Del sitio de labor titulado «San Juan», en Bejucal.
10	De las casas Gervasio 20 y Lealtad 13, en esta ciudad.
11	De la estancias «San José de Bella Vista», «San Antonio», «Nuestra Sra. del Rosario» y «Santa Ana» [a] «Cáscales», en esta ciudad.
De 106 solares de terreno en el pueblo de las Cañas.
12	Del potrero «San Vicente» (a) «El Cobre», en Managua.
13	De los enseres del café «Los dos Hermanos», en esta ciudad.
. De las casas Ancha del Norte números 356 y 358 y calle Nueve número 100, Vedado.
Del bergantín Goleta «Paquete de Bariay», en esta ciudad.
14	De la casa Zaragoza 16 y el potrero «Matilde».
15	Del sitio de labor titulado *Saa José», en Cabezas.
. De las casas Real 120 y 122, en Cárdenas.
17 Del potrero «Santa Catalina», en Guamacaro.
t8 De la casa Sol 101, en esta ciudad.
20	De los bienes embargados á la Sociedad de Corredor, Cafiellas y Ca, en esta ciudad.
25 De dos lotes de terreno y demás anexidades, en Alfonso XII.
. Del potrero «Esperanza», anexo al ingenio «Belfast».
29	De caballerías de tierra del demolido ingenio «Nuestra Sra. del Rosario», en Matanzas
Parte no oficial.
19 Indice del mes de Agosto.
Sociedades y lSm;>resasí.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Fn cumplimiento de lo paptado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de $ 6.500,000 y de la escritura otorgada en 4 de Febrero del corriente año entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta $ 7.000,000; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al cuarto trimestre del presente año para la amortización de las"obligaciones del Empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la caíle de Aguiar núm. 81, á las doce del día 10 de Diciembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una comisión del Consejo de Gobierno de este Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las $3,940 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6,394 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,394 bolas, se extraerán del globo siete, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4,970 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 994 bolas, las cuales se expondrán de manifiesto al público, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 994 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público,* tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Gobernador, Luciano Puga.
D. Antonio Cueto y González, ha participado á este Banco, el extravío del certificado de depósito número 17,349, por la cantidad de quinientos treinta pesos en oro, expedido en 10 de Marzo del corriente año, y ha pedido que se le provea de un duplicado.
En su consecuencia, el Gobierno del Banco, de conformidad con el artículo 204 del Reglamento, concordante con el noveno del mismo, ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido; quedando el Banco, libre, en todo tiempo, de responsabilidad.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Don Miguel Mendizábal y Sansetenea, ha participado á este Banco, el extravío del certificado de depósito número 18,366, expedido en 19 de Septiembre del corriente año, por la cantidad de mil trescientos pesos en oro, y ha pedido que se le provea de un duplicado.
En su consecuencia, el Gobierno del Banco, de conformidad con el artículo 204 del Reglamento, concordante con el noveno del mismo, ha dispuesto que dicho extravío sé anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días, de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses, de la fecha de la publicación del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido, quedando el Banco libre, en todo tiempo, de responsabilidad.
Habana, 6 de Noviembre de 1893.—El Secreatrio, Juan Bautista Cantero.
^vítinoio«.
INSTRUCCION
DE
miBCCim í BÍLACIONES Di! US OFICINAS GKN8BA18S
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISL/A DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos ore el ejemnlar.