GACETA DE LA HABANA
81 fi
causa seguida contra don José Bareaza Martínez, por hurto.— Habana, 15 de Octubre de 1893.-E1 Secretario, Juan H. Vergel.
1719 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Daniel Montero, vecino que fué de Mercaderes 25, y don José Castañer, de Obispo 37, para que á las 12 de la mañana del día 24 de Noviembre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Jesús Pe-reira Durán, por hurto.Habana, Octubre 15 de 1893.—El Es cribano, Juan H. Vergel.	1718 1 20 .
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Francisco E. Sánchez, vecino que era del Real Arsenal, para que á las 12 de la mañana del día 27 de Noviembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Jaime Marto, por hurto.—Habana, 15 de Octubre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1717 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto se cite por este medio á don José Pimentel, que en el año de 1891 era vecino de la ciudad de Matanzas, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 572 del 93.—Y" para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 18 de Octubre de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1731 I 20
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito
dé Guadalupe.
A las autoridades civiles y militares hace saber: que por providencia de esta fecha, dictada en causa seguida contra don Genaro González Medina', (a) Cacale y don Esteban Saínz, por estafa á don Mamerto Iñiguez, ha dispuesto se deje sin efecto en cuanto al expresado don Genaro González Medina, por haber sido habido, la requisitoria librada en 21 de Agosto último, para su captura, y que se reitere la del otro procesado don Esteban González Saínz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana á 10 de Octubre de 1893.—-Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
1620 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, para dar cumplimiento á un exhorto del de instrucción del distn-trito Sur de Santiago de Cuba, librado en causa por coacción y amenazas condicionales, con esta fecha ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don José Simón Soler, que residía en la casa del Sr. cura párroco del Cristo, y que según noticias se encuentra en esta capital, para que comparezca en dicho Juzgado de Santiago de Cuba, á evacuar un acto de justicia.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 12 de 1893.—El Escribano, José García Tejada.
1651 I 19
En la causa que en este Juzgado se instruye por hurto contra don Hipólito Delamo y otros, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al dueño de un carro de aves que en el día de ayer le hurtaron tres pollos al transitar por la calle del Aguila esquina á Reina, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Cuarteles número 40, á prestar declaración y para ofrecerle el derecho que tiene á mostrarse parte en dicha causa y entregarle dichas aves.—Y para su publicación, libro la presenté.—Habana y Octubre 13 de 1893.—JoséGarcía Tejadal
1663 I 19
PILAR.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Juan Ceballos y López, cuyo domicilio se ignora, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, para un acto de justicia en la causa criminal que instruyo por hurto á don Antonio Jiménez y don Francisco Mofeira.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 12 de 1893.— El Escribano, José B. Egea.	1716 I 20
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Montalio y Edo, guardia de O. P. que fué, núm. 875, y cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 14 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por homicidio, contra don Manuel Es-tévez Aguiar.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana á 12 de Octubre de 1893.—El Escribano, José JB* Egea.	1715 I 20
, GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Sánchez Díaz y don Felipe Carrascosa y Ortega, para que en el término de 10 se presenten en la cárcel de esta villa, á las resultas de la¡ causa que se instruye contra los mismos por estafa á don Angel Alvarez; apercibido si no lo verifican de ser declarados rebeldes y de los demás perjuicio que puedan pararle con arreglo á la Ley.—Y recomiendo á la autoridad y á los agentes de la policía judicial, la solicitud y captura de los mencionados individuos y su remisión al establecimiento indicado en calidad de preso.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.-Guanabacoa, Octubre 9 de 1893.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
1636 i 20
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa por descarrilamiento de un tren de la Empresa de este pueblo, ha dispuesto que por este medio se citen á las personas que tengan conocimiento del descarrilamiento del tren de las 3 y 33 minutos del día l.° del actual, que.se dirigía á la playa de este pueblo, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Marianao, Octubre 8 de 1893.—Alejandro A. Núñez.	1539 i 19
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en causa por hurto de un caballo á don Pedro Orcajo, ha dispuesto se convoque á los dueños de una yegua dorada de 6 cuartas de alzada, sin hierro y con un lucero, la cual fué encontrada en una colonia del término de San José dejlos Ramos y potrero «Ponina»; con el fin de que dentro de quinto día se presenten á deducir su derecho.—Colón, Octubre 10 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1629 I 20
El Si;. Juez de instrucción de este partido judicial, en causa por hurto de una yunta de bueyes del moreno Guadalupe Soler y un caballo de ignorado dueño, contra don José Her nández Arma y otro; ha dispuesto se convoque al que se crea dueño de un caballo color mohato, de 6 y media cuartas, lucero pequeño, hierro confuso y calzado de una pata y una mano que le fué ocupado al referido don José Hernández, en Jo-vellanos.—Colón, Octubre l^de 1893.—Manuel V. Lavarría.
7	1628 I 20
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Monjón, natural de Consolación del Sur, vecino de la Macagua y de 30 años de edad, para que dentro de 9 días se presenten la cárcel pública de esta villa á dar sus déscar-gos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificado nes de la causa.1—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado, in dividuo, y su remisión á íá cárcel de esta villa.—Colón, 9 de Octubre de 1893.—Hevia.-El Secretario, Manuel V. Lavarríá.
1676 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en el sumario que instruye por lesiones al pardo Fulgencio Rodríguez, se ha servido disponer se convoque al moren? Joaquín Collazo, para que,en el término de quinto día compar rezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón; Octubre 17 de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1746 I 20
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que pór este medio se convoquen á las personas que hayan conocido al pardo Diego Alfonso, contra quien se sigue causa por hurto de un caballo, para que comparezcan en este Juzgado, á declarar acerca de si posea bienes de fortuna.—Colón, Octubre 17 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1736 I 20
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de instrucción de este partidQ judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Claudio Quintero, para que dentro del término dé nuevé días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus j descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le i declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Octubre 13 de 1893.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1721 J 20
Don Arturo Hevia f Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Restituto Zamora, natural de Caraballo, vecino de Jovella-nos, soltero, de 22 años, para que dentro de 9 día se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le adminis trará justicia, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 16 de Octubre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1725 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa.y su partido, en el sumario que se sigue contra don Eusebio Llano y Ruíz, por homicidio, ha dispuesto se convoque á doña Juana Orta y Mo-rejón, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado para un acto personal de justicia en dicha causa.— Colón, Octubre 16 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
1724 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el sdmario que se instruye por hurto de dos sortijas á don Benito Salazar y Gómez, se ha servido disponer se convoque á don Antonio Brea, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón y Octubre 16 de 1893.—Manuel V. Lavarría*
1723 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el sumario que se instruye contra el moreno Angel Martínez, por hurto, se ha servido dirponer se convoque al pardo Luciano Vázquez, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto personal de justicia en la referida causa.— Colón, Octubre 16 de 1893.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1722 I 2Ó
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Antonio García, (a) Juan Pulido, natural de Canarias, vecino del Roque, soltero, de 23 años de edad y de campo, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo de arma y lesiones á don José María Martínez; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bus ca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Octubre 16 de 1893.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1726 I 20
MORÓN.
Don Narciso García Menocal, Juez de 1.a instancia del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, convoco á don Agustín Miralles Serra, natural de Vinaroz, provincia de Castellón de la Plana, vecino del barrio de Punta Alegre, de este término, municipal, marinero que fué de la goleta «Manuela de-Morón»,, de la tripulación de la cual formaba parte el día 4 de Septiembre de 1888 en que naufragó en la restruye «La Caldera» de Cayo Francés, provincia marítima de Remedios en esta Isla y el paradero del cual se ignora, así como á los que se crean facultados para la administración de su¿ bienes durante su ausencia, para que comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos de su derecho dentro del término de 3
meses á contar desde que se hiciere la publicación del presente en el último de los periódicos ó lugares dispuestos; pues así lo he proveído en las diligencias de jurisdicción voluntaria de que conoczo sobre ausencia del expresado Miralles Serra.—Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.-Morón, 3 de Octubre de 1893.-Narciso G. Menocal.— Ante mí, Manuel Díaz Pina.	1631 1 20
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Antonio Rodil Pérez, cuya prisión provisional, se ha dispuesto en causa que se le sigue por lesiones; para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo le pararán los perjuicios que en derecho corres? ponda.—Al mismo tiempo, pido y encargo á las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, Septiembre 30 de 1893.— Manuel N. Hernández.—E. Pérez Pórtela.
1634 I 20 . ..
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco., Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma.
. Por el presente edicto, librado en la causa núm. 294 que se instruye contra el moreno Cirilo, conocido por El Manco, por lesiones á Pascual Carbonéll, se convoca á los referidos : individuos; para qué en el término de 9 díás á contar de la primera publicación se presenten el Cirilo en la cárcel de esta | ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta en dicha ¡ causa y don Pascual Carbonéll en el Juzgado, sito en la calle baja del Calvario número, 1, altos; con el fin de evacuar un acto que le comprende.—Al mismo tiempo, pido y encargo á las autoridades así civiles como militares, se sirvan disponer que se proceda á la busca y remisión . del mencionado Cirilo (a) El Manco, al establecimiento designado y á disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba, Septiembre * 29 de 1893.— Francisco J. Vasco.—Pedro J. Fornaris.—Y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana. libro la presente en el día de su fecha.—Fornaris.	1632' I 20 •
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 20 DE OCTUBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Sta. Irene, vg. y mtr. y San Juan Cando, presbitero y confesor. .
(Circular en el Santo Angel.)
ANUNCIOS.
ti CRISIS MONETARIA
y
EL BANCO ESPAÑOL
POR
RAFAEL G. ESLAVA,
Folleto de actualidad, donde se exponen las causas determinantes de la crisis monetaria por que viene atravesándola Isla de Cuba, y donde se explica la verdadera situación del Banco Español.
Se vende en el despacho de esta imprenta, al precio
de 25 centavos ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1819
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
con las últimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana.» .
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
LEI HIPOTECARIA
REFORMADA PARA US
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE 1»
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,