726
GACETA DE LA HABANA.
presten los funcionarios contengan los requisitos y se ajusten á ías> formalidades legales, é informar acerca de las miomas; custodiar y registrar los expedientes de su razón, y sujetarse en cuento se refiere á este servicio á lo que disponen las órdenes é instrucciones que se han dictado para cada ramo de la Administración.
21.	Exigir que la recaudación de los valores presupuestos y de los créditos del Tesoro por anticipaciones y fondos facilitados con obligación de reintegro, se verifique dentro de lps plazos determinados por las i instrucciones de los respectivos ramos.
22.	Hacer que se instruyan ó continúen con actividad los expedientes de reembolso ó de formalización á que se refiere el árt. 37, y proponer en ellos al Administrador todas’las resoluciones que puedan contribuir al cobro de los créditos procedentes de época atrasada.
23.	Asistir personalmente ó por delegación, según las instrucciones respectivas, á todos los actos de ! subasta pública que tengan lugar para la contratación de servicios, arrendamientos de fincas, adquisición ó | venta de efectos,, etc.,'para la exacta aplicación de las j leyes y reglamentos, y de que no sufran menoscabo ¡ los intereses de la Hacienda.
24.	Estampar su rúbrica al margen de todo oficio, dato ó documento redactado por la Intervención de su cargo, y cuya firma corresponda al Administrador, como signo de responsabilidad en cuánto á la exactitud y observancia de los acuerdos.
25.	Cuidar de que se formalicen en los libros de la Intervención de su cargo todas las operaciones que contengan las cuentas que rindan las Subalternas, á fin de que resulten refundidas aquéllas en las cuentas, de la Administración de Hacienda.
26.	Llevar la co tabilidad de las retención ^s á las clases activas y pasivas en las términos señalados por instrucción.
27.	Invertir en las atenciones de la oficina de su cargo la asignación que para material le esté señalada, nombrando con este objeto un Habilitado de la clase de Oficiales que desempeñe este servicio, con arreglo á las disposiciones del Real decreto de 31 de Mayo de 1881.
28.	Imponer á los empleados multa de uno á tres días de haber por falta de puntualidad ó asistencia á la oficina sin causa legítimamente justificada.
Art. 47. Los Tesoreros tendrán los deberes y atribuciones siguientes:
1.	° Cumplir las leyes, reglamentos é instrucciones vigentes y las órdenes que les sean comunicadas por el Administrador.
2.	° Recibir todas las cantidades que los Administradores y el Interventor dispongan sean ingresadas en la Tesorería, y satisfacer todos los mandamientos de pago que autorice el Administrador y estén intervenidos por el Interventor.
3.	° Cuidar; bajo su exclusiva responsabilidad, de que las perspnas á quienes entregue los fondos sean las mismas á cuyo favor estén expedidos los mandamientos de pago ó á sifs apoderados en forma legal con ó arreglo á instrucción, exigiendo conocimiento autorizado,' cuando lo estime necesario, que deberá hacerse constar en el mismo documento.
4.	° Desempeñar el cargo de Clavero de la Caja del Tesoro.
5.	° Custodiar, coñ independencia de los fondos del Tesoro, los procedentes de retenciones legalmente impuestas á los individuos de las clases activas y pasivas, mientras sé- presénten al cobro los acreedores.
6.	° • Llevar los diarios del Tesoro por los ingresos y pagos que realicen.
7.	° Rendir la cuerta de ingresos y pagos.
8.	°. Nombrar los Auxiliares de la Caja.
9.	° Expedir tarta de pago ó resguardos á todosj los individuos que entreguen fondos por la cantidad en que lo verifiquen, Cuyos documentos contendrán igual expresión y pormenores, que los talones de cargo ó cargaremes.
10.	Suscribir el recibi en los talones de cargo, y cuidar de qué éstos, acompañados de las cartas de pago correspondientes, vuelvan á la Intervención para su autorización.
11.	Designar la persona que en caso de enfermedad ó ausencia deba desempañar, bajo su responsabilidad, el servicio de la Tesorería.
12.	Estampar su rúbrica al margen de todo oficio ó documento que redacte la Tesorería de su cargo, y que deba firmar el Administrador.
13.	Asistir á las juntas ordinarias y extraordinarias que sé dispongan por el Administrador de Hacienda.
14.	Imponer á los empleados multas de uno á tres días de haber por faltas de puntualidad ó asistencia á la oficina.
Art. 48. El Administrador de la Aduana de la Habana y funcionarios de este ramo en las demás Administraciones, continuarán cumpliendo los deberes y ejerciendo las atribuciones que les señalan las Ordenanzas de la Renta, y los siguientes:
1.	° Cuidar de que los fondos pertenecientes al Estado se custodien en la oficina de su cargo durante el tiempo intermedio de una á otra remesa á la Tesorería, en los términos que previene el artículo.20.
2.	° Remitir el último día de cada período de arqueo á la Intendencia y Ordenación general de pagos una nota clasificada de las existencias que resulten en su poder.
3.	° Facilitar á los mismos cualquiera noticia ó dato referente á los diversos ramos de la Administración de Hacienda en la localidad de su domicilio que juzgue conveniente pedirle.
4.	° Disponer las remesas periódicas de fondos á la capital en los plazos señalados por instrucción, y to-
das aquellas extraordinarias que ordene el Administrador ^e Hacienda.
5.	° Cuidar de que las cuentas que deban rendir se redacten en tiempo oportuno y se les dé el curso debido.
6.	° Tramitar y someter al acuerdo del Intendente los expedientes á que den lugar las reclamaciones que se entablen á consecuencia de la liquidación de derechos ó ejecución de los servicios que les están,encomendados.
Art. 49. Los Contadores de las Aduanas tendrán los deberes y atribuciones que se expresan á continuación, además de los que les están señalados por las Ordenanzas generales de ’a Renta:
1.	° Fiscalizar, .en los términos dispuestos en los artículos 25 y 26, respecto á los Interventores, todas las operaciones propias del reconocimiento y liquidación de los derechos y obligaciones de la Hacienda que se realicen por las Secciones administrativas.
2.	° Cuidar de que los asientos en los libros de la contabilidad de su cargo se hagan al día y con la mayor exactitud.
3.	° Ejercer el cargo de Clavero de la Caja de la Administración, si ésta no se halla en la capital, no permitiendo que exista fuera de ella cantidad alguna perteneciente á la Hacienda.
4.	° Redactar y cuidar de que se remita por el Administrador al de Hacienda en fin de cada período de arqueo nota clasificada de las existencias que resulten en Caja.
5.	° Cumplir las órdenes que le sean comunicadas por la Intervención general, en lo relativo al servicio de intervención, y dirigirse á la misma cuando deban darla cuenta de cualquer abuso ó faltas advertidas á los Administradores^ y no corregidas por éstos.
6.	° Cuidar de que las cuentas que deba dar la Administración se redacten por la Contaduría de su cargo, dentro de los plazos prevenidos. •
Administraciones subalternas de Hacienda.
Art. 50. Los Jefes y Contadores de las Administraciones subalternas, tendrán en la parte del servicio administrativo de la localidad los mismos deberes y atribuciones que los Administradores, Interventores y Contadores de Hacienda; pero obrarán con sujeción estricta á las órdenes que le sean comunicadas por la Superioridad, teniendo presente que no deben ejecutar otros pagos que los que aquélla les ordene y que deben redactar y rendir sus cuentas, y los 'documentos y noticias que se les pidan en los términos y épocas que fijen las instrucciones y las órdenes referidas.
* Art. 51. Los deberes y atribuciones de los Administradores subalternos, se reducirán:
1.	° A cumplir las órdenes que les sean comuni-'adas por los Administradores é Interventores respecto al servicio, y ejercer las atribuciones que les señalan las Ordenanzas de la renta de Aduanas, en los tér-minps que se han expresado en los artículos 48,y 49, é igualmente los deberes que les impongan los reglamentos de las contribuciones é impuestos. '
2.	° A procurar el buen surtido de las expendedurías de efectos timbrados, vigilándolas á fin de evitar toda defraudación de la Renta.
3.	° A satisfacer los giros que expida y ejecutar los pagos que acuérde el Administrador de Hacienda, presentado los justificantes como metálico al hacer entrega en la Tesorería del importe de la recaudación que realice cada mes.
4.	° A conducir á dicha Tesorería las sumas que recaude en los periodos marcados, y siempre que el Administrador por conveniencia del servicio lo ordene, procurando cubriy la consignación que se le señale, y remitiendo al día siguiente al en que corten la cuenta de cada mes, una nota comparativa de las samas consignadas y realizadas, explicando las causas de los aumentos y bajas que resulten.
Art. 52. Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan á lo prevenido en esté reglañiento.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS.
1.	a Mientras se halle contratada con el Banco Español de la Habana la recaudación de las contribuciones directas seguirá verificándose este servicio con sujeción á las condiciones estipuladas en el contrato vigente celebrado con dicho Establecimiento.
Esto, no obstante, las operaciones de entrega, recaudación y formalización de valores, se ajustarán en todo á ia nueva; organización administrativa.
2.	a Lo prevenido en la disposición anterior, es igualmente aplicable á la recaudación de la Renta del Timbre.
Las oficinas de Hacienda observarán, además, en lo relativo á la gestión de esta renta, las reglas siguientes:
1 .a Para habilitar efectos timbrados de período distinto del que su sello indique, será precisa autorización de la Intendencia, la cual deberá dar cuenta por telégrafo ó por el medio más rápido que esté expedito, al Ministerio de Ultramar.
2.a El pedido dé dichos efectos se verificará con la anticipación debida, á fin de que la Fábrica Nacional del Timbre pueda terminar oportunamente la labor, y sean aquéllos remitidos á la isla de Cuba con tiempo l bastante para su distribución.
En todo caso en que resulte omisa la oportuna de-I manda ó remesa de los efectos, se instruirá expediente, cuya resolución definitiva por el Ministerio de Ultramar, con audiencia del Consejo de Estado, designará los funcionarios responsables, y les aplicará las correc-¡ ciones procedentes.
Madrid, 25 de Agosto de 1893.—Aprobado por S. M.—El Ministro de Ultramar, Maura.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1609, la Real orden siguiente: «Exorno. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regenté del Reino, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración Intendente general de Hacienda de la Isla de Cuba á don Antonio del Moral y López, que desempeñad cargo de la Región Ocidental en la misma Isla. — Dado en San Sebastián á 8 de Septiembre de 1893. — María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antonio Maura y Mon-taner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplace por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, Octubre 5 de 1893.
Francisca Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de septiembre último y bajo el número 1700, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto — A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombré de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el turno tercero Jefe de Administración de primera clase Subintendente de Hacienda de la Isla de Cuba, á don Vicente Torres y González, Consejero de Administración de la Isla de Puerto Rico.—Dado en San Sebastián á 8 de Septiembre de 1893. María Cristina. - El Ministro de Ultramar.—Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplace por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 5 de 1893.
Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo propuesto por la Sección central de Hacienda en expediente instruido contra los señores González y Urtiaga, dueños de la fábrica de fósforos «La Americana,» ha tenido á bien disponer que están obligados al pago del impuesto del Timbre sobre el consumo de fósforos los fabricantes por los que fabriquen, en consonancia con lo determinado en el inciso primero del artículo tercero, y octavo del pliego de condiciones, Ley del impuesto. v
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1893.—Francisco Fon-tanals.
Inspección y Sección Central de Atrasos.
Dada cuenta por la Central de Atrasos, al Excmo. Sr. Gobernador general, de la parsimonia que se viene observando en el cumplimiento de su acuerdo superior, de fecha 6 del mes próximo pasado, que se publicó en los números de la Gaceta oficial correspondientes á los días siguientes 7, 8 y 9, por el cual quedaron.establecidas, en concepto de provisionales, bases para la aplicación de las reglas que fueron dictadas en el superior acuerdo de 29 de Abril del corriente año, para la ejecución del artículo 28 de la Ley de presupuestos y modo de acojerse á las bonificaciones que el mismo determina.
Considerando S. E.: que uno de los motivos que contribuyen, de poderoso modo, al entorpecimiento aludido, es la falta de orden en la notificación de pago á los deudores al Fisco, así como la confusión en que existen los créditos por el concepto de Contribuciones directas, ordinarias ó extraordinarias, cuyo origen es anterior al día primero de1 Julio de 1882, así como los de los impuestos que pesaron sobre la felizmente extinguida esclavitud y sobre la derivación de la misma.
Considerando: la especial obligación en que está la citada Sección Central de Atrasos de inspeccionar, del modo más eficaz, todo cuanto se refiere á la Recaudación de los créditos anteriores á i.° de Julio de 1892, asi como el más exacto cumplimiento de todas las resoluciones que han sido dtetadas por la Superioridad sobre el mismo asunto, á propuesta de la citada Sección, el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien acordar:
10 Que los Gobiernos ó Administraciones provinciales de Hacienda, se abstengan de expedir ejecuciones de apremio para el pago de Contribuciones directas, ordina rias ó extraordinarias, cuyo origen sea anterior á i.° de Julio de 1882, así .como para la cobranza de los impuestos que pesaron sobre la extinguida esclavitud y sobre el derecho de Patronato de Emancipados, sin que antes se haya verificado el cobro de todos los créditos pertenecientes á época posterior al citado 19 de Julio de 1882 que existan en la misma provincia; y que, aun en este caso antes de proceder, se dé cuenta á la Sección Central de Atrasos de los créditos de la índole que queda expresada, que para su cobranza haya necesidad de acudir á la notificación y ejecución.
20 Que por la misma Sección Central de Atrasos se comunique el presente acuerdo á los Gobiernos ó Administraciones Provinciales de Hacienda; así como también directamente á los Alcaldes municipales de esta isla, con el de 6 de Septiembre próximo pasado, referente á la misma materia de Atrasos, recomendando á S. S., del modo más eficaz, tanto la aplicación de las bases que aquél con-