nos
GACETA DE LA HABANA
cultativo de las obras á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista, en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquéllas.
Art. 9.0 Ej contratista tendrá derecho á sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por el Inspector facultativo de los trabajos, le sirva de gobierno en el desempefio de su compromiso.
Art. 10. Un mes antes de la terminación de las obras se dará el oportuno parte al Excmo. Gobernador general para que se sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el día en que se concluyan las obras, no se hubiere acordado quien ha de efectuarlas, se entenderá, en consonancia con lo establecido en el formulario del pliego de condiciones vigente para carreteras, que debe llevarse á cabo en dicho día por el Arquitecto del Estado.
Art. 11. El contratista está en la obligación de abonar el importe de la inserción, en la Gaceta oficial, de los anuncios de la subasta de esta obra.
Art. 12. En cumplimiento de lo que preceptúa.la vigente ley general de Obras públicas y el Reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á que se contrae este pliego, estará á cargo del Arquitecto del Estado.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia . . . del mes de . . . de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación general de la casa de Correos de esta capital, asi como también de todas las obligaciones y derechos que se-fialan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de . . . [aquí su importe en letras.]
[Fecha y firma.]
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1349, y fecha 10 de Octubre último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de ese Gobierno general, número 1637, de 29 de Agosto próximo pasado, remitiendo los envases en que aparecen las marcas para polvos de arroz de los Sres. Cruselías, H9 y Ca y Eduardo Planté Vial y Ca, que dejó de inducir en la de 19 de Junio último número 867 con la que remitió copia del expediente promovido en virtud de la alzada interpuesta por los Sres. Cruselías, H9 y Ca, con motivo de la inscripción de la marca para polvos de arroz «Geranio».—Resultan do que los Sres. Planté Vial y Ce, pidieran la inscrip ción de la marca polvos de arroz «Geranio de la Fábrica La Constancia», cuando venían usándola con el envase que presentan, sin estar legalmente inscrita á su favor, por cuya razón, denunciados por los Sres. Cruselías, fueron aquéllos multados con arreglo al inciso primero deí articulo tercero del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, según advierten los mismos Sres. Cruselías, en la instancia que presentaron en 10 de Diciembre de 1892.—Resultando que la denuncia que envuelve la instancia de los Sres. Cruselías, H9 y Ca, es por el parecido que se decía tener la etiqueta y envase de la marca «Geranio Planté» con la que aquéllos usan titulada «Geraniurrfc. — Considerando que las diferencias de los diseños de las marcas de Cruselías y Planté, si bien no pueden ocultarse al examen atento de un espíritu advertivo, no son bastantes para ser apreciados en el Comercio á la simple vista y por todo el mundo.—Considerando que la casa Cruselías se dió por perjudicada en el uso de ía etiqueta y envaseadoptadoa por Planté y Ca, sin autorización legal; y que el hecho de la multa á Planté invalidó el uso de la marca á que se refiere la solicitud presentada.—Visto el apartado 60 del articulo 59 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer:—Primero. Que se deniegue la inscripción de la marca solicitada por los Sres. Planté Vial y Ca, revocando el acuerdo apelado de ese Gobierno general.—Segundo. Que se haga presente áese Gobierno general, que siendo el envase una envoltura y considerándose la envoltura de un producto como marca de Fábrica, según el articulo 19 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, es necesario, para el uso legal del envase, la previa inscripción, sinó han de arrastrar los interesados la sanción penal de las disposiciones vigentes.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conoci • miento.
Habana, 27 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao'de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1338 y fecha 6 de Octubre último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1639 de 29 de Agosto próximo pasado, con la que remite completo el expediente promovido por D. Guillermo Loof, solicitando la inscripción de la marca para ginebra titulada «Schiedan Schnapps, balsámico de Nagel»; Vistos asimismo los informes de la Sociedad Económica y de ese Gobierno general.—Resultando de ¡a documentanción entera del expediente, que la casa Wolfes, posee legítimamente la marca Schiedan Schnapps, aromática de Wolfes y las etiquetas correspondientes, y que las solicitadas con posterioridad por. lá representación de la casa Nagel, se parecen á las mismas hasta el punto de confundirse completamente con ellas, y teniendo en cuenta lo que preceptúa el apartado 69 del artículo 59 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se desestime la pre-
tensión de D. Guillermo Loof, como representante de don I. Ferd Nagel, de Hamburgo en la que solicitaba la inscripción en esta isla de la marca para ginebra titulada Schidan Schnapps balsámico de Nagel.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.»
. Habana, 24 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio. ' t
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTEÑDENCIA.
Negociado de Timbre y Loteríar .........Lotería.,
Al publicarse el plan de distribución de premios dél sorteo extraordinario número 1459, que se celebrará en esta ciudad el día 21 del entrante mes de Diciembre, se ha padecido un error material, consignando 596 premios de 500 pesos, en vez de los 496 que en realidad deberán entrar en suerte.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica para general conocimiento, insertándose á continuación el plan de premios que habrá de regir para dicho sorteo.
Habana, 29 de Noviembre de 1893.—El Subintendente, Vicente Torres.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 12,000 billetes de que se compone el sorteo extraordinario núm. 1,459 que se ha de celebrará las 7 (te la mañana del dia 21 del entraptemes de Diciembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su Valor total en la forma siguiente:
Pesos.
12,000 billetes à 100 pesos oro cada uno. . .	i.2oo;000
Cuarta parte para la Hacienda. . .	300,000
Quedan para distribuir..............:.	900,000
Premios & repartir.
Premios.	Pesos oro.
1 de ... . ,9............. 500,000
1	de	..........	.	.	100,000
t	de	.	,	. . i	.	.	20,000
1	de . , .	........	10,000
1	de	.	. . . .	....	.	.	5,000
5	de 1,000 pesos . ......	5,000
496	de	500pesos.	. . . .	.	.	248,000
9 aproximaciones de 8 1000 pata para la decena del premio mayor. .................... 9,000
2	Id. de 8500 para los números
anterior y posterior ál se-' gundo premio ......	1,000
2	aproximaciones de $ 500 pa-
ra los números anterior y posterior al tercer premio..	1,000
2	Id. de $ 500 id. id. al cuarto .	1,000
521 premios.	900,000
Precio de los billetes.—El entero 100 pesos oro; el cuadragésimo 2 pesos 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 29 de Noviembre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Agosto último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El estado del Tesoro en esa Isla exige más que nunca que la Administración desplegue todo el celo é interés necesarios en la recaudación de las Contribuciones, Rentas é Impuestos,,á fin de que los ingresos alcancen las cifras calculadas en los presupuestos; -pero una délas Rentas que más reclaman en interés de la Administración es la del Sello y Timbre del Estado, que ppr su índole necesita para su incremento del impulso constante de la acción investigadora qge eh Banco Español de esa Isla ejerce, como encargado de la recaudación, por medio de sus Inspectores.—No puede esperarse, sin embargo, el completo resultado á que se aspira, que es el que la Renta se coloque á la altura de la importancia de la Isla, si la Administración de Hacienda no secunda la del Banco, resolviendo con actividad y justicia ios expedienten de defraudación á que dé motivo la investigación; y con el fin de que sean precisos los términos á que este servicio se ajuste y evitar las deficiencias que hasta ahora hayan podido observarse; S. M. el Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar las reglas siguientes:—Primera. Los expedientes de defraudación de la Renta del Sello y Timbre del Estado que formen los Inspectores del Banco por efecto de sus visitas de investigación, con sujeción á las disposiciones vigentes, pasarán con informe del citado Establecimiento á la Administración de Hacienda, para su resolución, con factura duplicada, en que se haga constar un ligero extracto del informe y la fecha de la entrega; devolviéndose al Banco una de las facturas, con el recibí, para su resguardo.—Segunda. La Administración dictará resolución de los res-
pectivos expedientes dentro del término de veinte días,, contados desde la fecha de la factura de entrega.—Tercera. Si dentro del plazo señalado en la regla anterior, la Administración no hubiera dictado resolución, se entenderá-adoptado como tal el informe emitido por el Banco, surtiendo los mismos efectos que las resoluciones de la Administración; sin perjuicio dé las correcciones y responsabilidades en que hubieren incurrido los-funcionarios, por su omisión.—Cuarta. Si la resolución que dicte la Administración en los respectivos expedientes no fuera conforme con lo propuesto por el Banco, éste podrá recurrir en alzada ante la Autoridad Superior Económica de la Isla.— De- Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento-y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de superior su orden se publica en-la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Subintendente, V. Torres..
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr_ Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de Sám Juan, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en, el término de 15 días se presenten por sí, por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer,. para constestar, el ¡fiiego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal, del tercer trimestre del presupuesto de 1875 * 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Noviémbre de 1893.-EI Interventor general del Estado, P. S., Angel Cós Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por él Excmo. Sr_ Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, lláma y emplaza á D. Emilio Colombo, ó-á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, enel Negociado de Repáros de esta Intervención general, en día y horas hábiles de oficina, á re-cojér, pará contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal; del tercer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de i'871.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.—El Interventor genéral del Estado P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas det Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvares Robles, Colector que fué de Loterías de esta Isla, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Loterías de esta Isla, del mes de Octubre del presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del-Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención genéral en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del nies de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia dé que no verificándolo se participará ál referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.,—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento dé lo dispuesto, por el Exmó. Sr. Ministro Jefe de la Sección, i.a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Guarnerio, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de , quince dias, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina, árecoger, para, contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la. Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Haba-na, 23 de Noviembre de 1893.—Et Inteventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de.la Sección 3a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Keino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Jiménez, Colector que fué de Loterías del se.-gundo Distrito, ó ji sus herederos, si hubiere fallecido, pa-