Año LV.—Núm. 87
Miércoles II de Octubre de 1393
Tomo 29. — Pág. 747
PBBIODIOO OFICIAL DEL O-OBIEE/ÜTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
-Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.XTTJTTOIOS
Por cada linea al día ............................ 20 cts.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro .. 1 Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.' | Península, por ídem . . . . .
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Porcada un año atrasado................... . ... . 50 cts. oro.
30 cts. oro.
sión de J 100 Espai] 'rocedimieJ
î 70 cts. orí
NIH
).
101045.
iblecimienll eroso públl ? constami s, lia creili irosa parra j de carruajfI . el campi] j crear un ? dica.
í-50 platal-
idos los di: mes suprijj ie servir H
I
DE CUBI
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 'Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Septiembre último y bajo el número 1227, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante por reforma y supresión de plaza y con /el haber que por clasificación le corresponda, á D. Antonio García Iturria* ga, del destino de oficial tercero de Administración para el Archivo de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento-y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con . fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 4 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, -con fecha 8 de Septiembre últi-rao, y bajo el número 1228, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, por reforma y supresión de plaza, á D. Luis Escribano y de Iparraguirre, del destino de oficial cuarto de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 23 del mes próximo pasado, el proyecto de acopios é inversión de materiales para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San 'Cristóbal, comprendido entre los kilómetros 19 y 20, con sus presupuestos de ejecución, material, y, de contrata, ascendentes á 7780 pesos y 8947 pesos oro respectivamente; y habiendo dispuesto á la vez, qué dichos trabajos se ejecuten por el sistema de contrata, adjudicada en pública subasta, se ha señalado para dicho acto, que tendrá efecto en esta Secretaría general, el día 26 del que rige, á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en la Sección central de Obras públicas para conocimiento general, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados que sólo serán admitidos durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional para tomar parte en la licitación, el dos por ciento del presupuesto de contrata de las referidas obras, ó sean 178 pesos 94 cts. oro, ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día de la subasta, ó en papel de
la Deuda consolidada del Estado; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
•
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación de los kilómetros 19 y 20 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, además de las facultativas que acompañan al proyecto de las generales aprobadas por R. D. de 11 de Junio de 1886.
Artículo 1.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador, una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, del equivalente al dos por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayán sido admitidas, reteniéndose la co rrespondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 20 El contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remáte, cuya fianza quedará como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.0 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los treinta días siguientes al de la adjudicación.
Art. 4.0 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro de treinta díás, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de ciento ochenta dias ó sean seis meses.
Art. 5.0 Se acreditará mensualmente al Contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura, los dé la medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día . . • del mes de . . .de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de los acopios é inversión de materiales para la reparación del trozo, de la carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los kilómetros 19 y 20; se compromete á tomar por su cuenta dichos servicios por la cantidad de [aquí la cantidad en letras.]
(Fecha y firma.)
Ayuntamientos.
Con fecha 25 de Agosto último, el * Excmo. Consejo general de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Resulta de los antecedentes relativos al expediente instruido sobre validez de las elecciones municipales en el quinto colegio de Matanzas, barrio de Jagüey Grande, los días 5, 6, 7 y 8 de Mayo último, que en el acto del escrutinio de la votación para la mesa definitiva, cuatro electores presentaron una protesta escrita, fundada en haber ocupado la mesa interina el Presidente del Colegio acompañado de cuatro secretarios, sin haber hecho la invitación prevenida en el artículo 53 de la Ley Electoral vigente, habiendo entre los electores presentes personas más jóvenes y más ancianas que las designadas y sin consentir la lectura del artículo 53, ya citado, ni del 10, capítulo primero, y también en que uno de los secretarios no sabía leer ni escribir. — Del acta de la elección del día 8 resulta que se presentaron varias protestas: La primera de don Pío D. Cuevas, fundada en habérsele negado el voto
con el pretexto de no aparecer su nombre en la lista.—El Presidente la rechazó con el fundamento de haberla presentado don Pío Díaz Balujas, cuyo nombre no está en la lista oficial.—La segunda, de don Juan Merladet, por habérsele impedido votar á pesar de haber presentado su cédula electoral y haber ejercitado su derecho en otras elecciones, bajo el pretexto de que el elector en lista se llama Mercadet.
—Y la tercera, suscrita por 32 electores, contra la forma desusada con que se constituyó el colegio, abriéndose para el acceso á él una puerta que daba á calle distinta á la anunciada y dispuesta la mesa de modo que autorizaba la sospecha de haberse preparado intencionalmente para que ningún elector pudiera permanecer en el local y vigilar los actos de la mesa.—Esta protesta también fué rechazada como desahogo ó manifestación de despecho por las precauciones tomadas en la instalación de la mesa, para evitar tumultos y la alteración del orden.—En la Junta general de escrutinio se dió cuenta de 11 protestas contra las elecciones verificadas en Jagüey Grande, por vicios de nulidad que consisten en lo ya expuesto y además en la disposición y tamaño de la urna, que por ser muy graude y con tapa que al abrirse y cerrarse cada vez que se depositaba un voto ocultaba la persona del Presidente y no permitía á los electores cerciorarse de la introducción de la papeleta en la urna.—La mayoría de los comisionados acordó admitir esas protestas, fundándose en que resulta infringido el artículo 53 de la Ley electoral, que previene la invitación á los electores más ancianos y más jóvenes que sepan leer y escribir, entre los presentes, para constituir la mesa interina, é infringido también el artículo 38 que dispone que las mesas se coloquen de modo que los electores puedan ver el acto de entregar la papeleta y su introducción en la urna; declarando, en consecuencia, nulas las elecciones de Jagüey Grande y que el Presidente había incurrido en la responsabilidad que determina el artículo 173 de la mencionada ley.—La minoría opinó que las. elecciones eran válidas por haber hecho el Presidente la invitación prevenida en el artículo 53, por saber leer y escribir los cuatros secretarios y porque la mesa reunía todas las condiciones legales, como lo prueba el hecho de que ningún elector dejó de emitir su voto.—De este acuerdo de la Junta de escrutinio apeló el elector don Juan Suárez Solís, y la Comisión provincial lo revocó declarando válidas dichas elecciones de Jagüey Grande, fundándose que en el primer extremo de la protesta está negada por la mesa, á la que debe darse más crédito; en que el Secretario don Antonio Ramos, á quien se supone sin instrucción, sin probarlo, autorizó con su firma.—Y en que tampoco se ha probado en forma legal, que la mesa y la urna no estuvieren colocadas convenientemente para que los electores pudieren presenciar todas las operaciones de los individuos de la mesa.—El Negociado y Sección respectivos de V. E. con vista de la alzada que contra este acuerdo estableció D. Pelayo Villa-nueva, entienden que debe estimarse el recurso, revocarse el acuerdo provincial acordado y confirmarse la decisión de la Junta general de escrutinio en la parte relativa á las elecciones de Jagüey Grande.—El Consejo opina como la Secretaría y el Negociado.—Los hechos imputados constituyen infracciones de los artículos 38 y 53 de la Ley electoral, que afectan á la validez de la elección, puesto que aparece ésta despojada de las garantías de formas que dichos preceptos legales establecen para impedir todo género de fraudes en la emisión del sufragio.—Este punto esencial ó de fondo es indiscutible; y el de forma queda reducido á saber si están ó no probados los hechos en que se fundan las protestas.—En sentir del Consejo no está probada la falta de invitación que se imputa al Secretario escrutador don Antonio Ramos, porque la firma de éste aparece en el acta relativa á la constitución de la mesa interina del quinto colegio, barrio de Jagüey Grande, y esa firma no ha sido redargüida de falsa por ninguno de los electores protestantes, por más que hayan dicho, con referencia á la voz pública, que el Sr. Ramos no sabe leer ni escribir.—En cuanto á los extremos referentes á la estrechez del local, que no consentía en él la presenciar de más de seis electores; á la circunstancia de-tener cerradas todas las puertas menos una, que daba á la calle distinta de la anunciada; al tamaño de la urna con tapa movible, que al alzarla el Presidente para depositar cada papeleta, ocultaba su persona, impidiendo la vigilancia y facilitando el fraude; y al hecho de haber ocupado el Presidente la mesa con cuatro electores que le acompañaban cuando se abrió el colegio, sin haber precedido la invitación á los más ancianos y más jóvenes