GACETA I)E LA HABANA
499
bran las dos terceras partes del avalúo, y que los lidiadores para poder tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, en Arcas Reales, ó en la Sucursal del «Banco Español de la,Isla de Cuba,» en esta ciudad, el 10°/o efectivo del valor dado á los bienes, que se rematan.—-Santiago de Cuba, 25 de Agosto de 1893.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luis F. Ciró,	420 P 6
CATEDRAL.
_ El Sr, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por medio de la presente cédula se emplacen á los familiares de D. José Luis Incógnito, natural de laCoruña, de 27 años, herrador y vecino de la Pila de Horcón; para que dentro del término de un mes, si lo tienen por conveniente, se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye, para tratar de la demencia que aparece sufrir; apercibidos que de no comparecer en dicho término se resolverá en el expediente sin su intervención.—Habana, Agosto 25 de 1893.—Francisco de Castro.	934 I 6
El Sr. Juez de 1 .a instancia de este distrito de la Catedral, ha dispuesto que por medio de la presente se haga saber á los hermanos de don Francisco Blanco, natural déla Coruña y como de 28 años, que éste falleció el día 15 del actual en las tarimas 45 y 47 de la calle K en el Mercado de Tacón, sin otorgar testamento ni dejar descendientes conocidos; habiéndose ocupado solamente como bienes de su propiedad, 1 peso 60 centavos en plata y 16 centavos en calderilla y 1 fosfera de pasta; para que si lo tienen por conveniente acudan á este Juzgado á usar de su derechos.—Habana, 22 de 1893.—Francisco de Castro,	914 I 5
EISr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, á consecuencia de la causa seguida por ante mí por desobediencia á agentes de la autoridad, por ante mí ha dispuesto, que por este medio se emplace á don Martín Moraleda y Márquez, procesado en dicha causa; para que en el término de quinto día comparezca eu el Juzgado municipal de este distrito, á quien se remite dicha causa para la celebración del juicio verbal correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 23 de 1893.— Zacarías Brezmes.	■' -	909 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio G. Echevarría, cuyo domicilio se ignora, para que el día 4 de Septiembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Nuevo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Agosto de 1893.—El Escribano, P. 5., Francisco de Castro.
1039 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el incidente á la causa formada por estafa contra don José Ro-vira Montero, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado y le conozcan bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comaprezcan en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.—
Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á l.° de Septiembre de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.	'	1073 1 6
A virtud de carta orden de la Suprioridad, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, queden sin efecto las requisitorias libradas en 19 de Julio último, para la busca y citación de don Francisco Lazurtegui y González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Habana, Agosto 31 de 1893.—Jesús Rodríguez,
1043 I 6
BELEN.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, por ante mí ha dispuesto se notifique por este medio á doña Encarnación Caneda y Nogal, la sentencia dictada por la Excma Audiencia de este Territorio en 8 de Julio último, en la causa que se le siguió por hurto y la cual en su parte dispositiva dice así:—Fallamos: que debemos absolver y absolvemos á doña Encarnación Caneda y Nogal, con las costas de oficio.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	824 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se notifique por este medio á don Eduardo Lera Macías, la sentencia dictada por la Excma. Audiencia de este Territorio en la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones en 20 de Julio próximo pasado y cuya sentencia en su parte dispositiva dice así:—Fallamos que debemos absolver y absolvemos por esta causa á don Eduardo Lera y Macías, don Leoncio Fres Pineda y don Ramón Parodi y póngaseles inmediatamente en libertad por este procedimiento.—Y para su publicación en 3 númerss de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Agosto de 1893.—Waldo-A. Insua.	858 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Vicente Torres, vacino de 0‘Reilly número 83. para que á las doce de la mañana del día 18 de Septiembre próximo venidero, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, con el fin de que asista á las sesiones del júi-cio oral de la causa seguida por estafa, contra don José Antonio Blanco Arias, por disparo de arma de fuego.—Habana, -Agosto 31 de 1883.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1045 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don José Rico, dependiente que era del café y puesto de churros de la plaza del Polvorín, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Septiembre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Vicente Cao-y López, por el delito de hurto.—Habana, l.° de Septiembre de 1893.— Juan H. Vergel. 1044 I • 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por. ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Martínez Pérez, para que á las 12 de la mañana del día 15 del corriente mes, comparezca antelaExcma. Audiencia de esteTerritorio, ála celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Francisco Peña García, don Florentino Mantilla Gutiérrez y moreno Narciso López, por homicidio.—Habana, 2 de Septiembre de 1893.'—El Secretario, Juan H. Vergel.	106x I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José María Piedra y Capote, para que á las 12 de la mañana del día 7 de Noviembre del corriente año, comparezca ante Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra el mismo, por el delito de hurto.—Habana, 2 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1062 I 5
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruyé contra don Vicente Oliva y Cruz, por disparos de arma de fuego á don Miguel Alvarez 1 Valdés, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se cite al dueño y dependientes que fueron del café que hasta ha- 1 ce poco estuvo establecido én la calle de Néptuno esquina á la de Soledad, para que comparezcan en este Juzgado; sito en la calle de Amistad número 88, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Septiembre de 1893.--El Escribano, Arturo Galletti.
1074 I 6
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Becerra y Alfonso, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle de Amistad número 88, altos, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el délito de injurias á la autoridad; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, l.° de Septiembre de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, José García Tejada.	1049 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instruye por hurto á don Mariano Guerrero, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á un tal don Ricardo conocido por Machete; para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, Amistad 88, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo dispuesto y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Agosto de 1893.—P. S., Arturo Galletti.	«	823 I 6
El S.. Juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doií Manuel Fernández y Rodríguez, vecino que fué de San José y Lucena; para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, Amistad 88, á prestar declaración en causa núm. 240 de 1893, por robo á don José Pouso Permuy.—
Y	cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Agosto 25 de 1893.—P. S¡, Arturo Galletti.
926 I 6
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por este medio á don Pedro Lastra y Velasco, á don Manuel Raun-cindo Piñero, á don José Luis Martínez y doña Ana Ortega, vecinos que fueron de la calle de Milicias número 3, y á don Bernardo Lago y Lago, para que comparezcan el día 18 d^ Octubre próximo, á las 12 de su mañana, ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa contra don Herminio Vega y Escobar, por tentativa de robo; apercibidos, si no comparecen, de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente
en la Habana á 31 de Agosto de 1893.—El Escribano, Ricarod D. del Campo.	1026 I 6
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia jé instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto ¡en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don León Alonso y don Antonio Valdés, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que comparezcan ante la Sección Ia de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 5 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra doña Escolástica Catalán.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana á 1.° de Septiembre de 1893.—El Escribano, José B. Egea.	1050 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 552, seguida contra don Juan Pereda Jiménez, por disparos de arma de fuego,, ha dispuesto que por la Gaceta ofi* cial, se convoquen á tres morenos jóvenes, de estatura regular, que entre 4 y 5 de la tarde del día 13 del corriente, en la calle de Marqués González entre las de Zanja y Salud, trataron de pegar con armas al expresado don Juan Pereda Jimé-menez, conocido por «El Isleñito», haciéndoles éste un disparo de arma de fuego, para que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, para prestar declaración en la causa de referencia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente cédula.—Habana, Agosto 22 de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.	882 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 320 del corriente año, seguida contra el pardo José Valdés García, conocido por Joseíto, por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Gregorio Guzmán y Xiques, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á un pardo nombrado Anselmo Sotolongo, vecino que fué de la calle de Oquen-do esquina á San José, solar «La Palma,» para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, á prestar declaración en la causa de referencia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente cédula.—Habana, Agosto 23 de 1893.—P. S., Ventura R. Páez.	880 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Benito Caballero, vecino que fué de la calle de Obrapía y Bernaza, á fin de que se presente ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 29 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida contra el moreno Francisco Gutiérrez y otros, por hurto.—V cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente —Habana á 2 de Septiembre de 1893.—El Escribano, José B. Egea.	1084 I 6
CERRO.
En la Superior carta orden librada por la Sección 2.a de la Real Saja de lo Criminal, en la causa contra don Juan Blanco y otros, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, se convoque al testigo don José González, vecino que fué de Riela número 53, para que á las 12 del día 20 de Septiembre próximo venidero, comparezca en dicha Sección, á la celebración del juicio oral; bajo los apercibimidntos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 29 de Agosto de 1893. Luis Blanco.	1029 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que per 3 números consecutivos de ese periódico se convoquen á las personas que conocieran á don Eusebio Díaz Rodríguez y á otro sujeto llamado El Morito, qué vivían por el campo y se dice vivieron á esta capitál el 12 de Enero de 1889; á fin de que dentro dé quinto día se preséritéii en este Juzgado, á prestar declaración en la causa nüihéfó; 296 que instruyo en averiguación de si se ha cometida el delito de asesinato de dichos individuos.—Habana, 25 de Agosto de 1893.—El Escribano, Manuel Baños.	918 I 6
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta, se cite al pardo Aurelio Valdés, trabajador del ingenio «Esperanza,» en el término de la Catalina, en el año próximo pasado, para que á los 12 de la mañana del día 26 del corriente mes, concurra ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que tenga efecto el juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno Francisco Cárdenas, por homicidio.—Y cumpliendo lo dispuesto que firmo en Guiñes á 1.° de Septiembre de 1893.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1068 I 5
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines y su partido.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa, á la persona que posea una yegua de color moro agüinado, de 6 y media cuartas, con el hierro ME en la paleta izquierda, si no acredita su legítima adquisición, cuyo animal le fué sustraído á don Rufino González, y disponer la ocupación y remisión al Corral de Consejo de dicho animal.—Güines, Agosto 29 de 1893.—Lasfuentes.— Ante mí, Antonio Navarro Romero,	885 I 3
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa, á la persona que posea un caballo color guajamón amarillo, con lucero, calzado de una pata, de 6 y media cuartas, sin hierro y le falta un diente, si no acredita su legítima adquisición, cuyo animal le fué sustraído á don Quirino Martínez, y disponer la ocupación y remisión al Corral de Consejo de dicho animal.- -Güines, Agosto 18 de 1893.—Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
884 I 3
GUANA JAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dis-¡ puesto por ante mí, se cite por este medio á don José María Suárez, vecino que fué del Guayabal, para que el día 7 del ac-¡ tual, á las 2 de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pi-| nar del Río, á declarar en el juicio oral y público del sumario por hurto á don Angel Rigol; apercibido de lo que dispone el are. 420 de la Ley, si nc comparece.—Guanajay, Septiembre l.° de 1893.—Manuel de J. Arocha.	1065 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Pedro Ca-rrall, vecino que fué de esta villa, á fin de que el día 7 de Septiembre, á las 2 de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río,'á declarar en el juicio oral y público del sumario por hurto á don Angel Rigol; apercibido de lo que dispo ne el art. 420 de la Ley, sino comparece.—Guanajay. Septiembre 2 de 1893.—Manuel de J. Arocha.	1083 I 5
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber á don Hilario Her-názdez y Tabares, vecino que fué de Candelaria, que la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, por auto de 8 de Febrero último, ha declarado extinguida la acción penal, con las costas de oficio, en la causa que se le seguía en este Juzgado, por rapto de doña María Cámara y Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Agosto 19 de 1893.—Quesada.—Santiago Gutiérrez de Celis.	888 I 3
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza á don Lázaro Castillo, conocido por El Montañés; para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Ramona Vilarí; seguro de ser oído y administrarle justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Pinar del Río, 20 de Agosto de 1893.—Eduardo Aulés.— Ante mí, José V. Urrutia.	922 I 6
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, accidentalmente Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mi ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á don Manuel Viera Morales, natural de la Habana, de 23 años, soltero y jornalero, para que dentro del término eje 5 días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones que recibió.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á l.° de Septiembre de 1893.—El Secretario, Juan Vinageras	1080 I 6
Don Manuel Pafacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Suárez y Alonso, natural de Asturias, soltero, curtidor, de 36 años, hijo de don Antonin y doña Joaquina, para que en el término de 10 días se presete en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde.—Recomendado á las autoridades y d^más agentes de la policía judicial, interesea su busca y captura.—Matanzas, Agosto 24 de 1893.—Manuel Palacio.	937 I 6
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial. ha dispuesto, en auto de esta fecha, dictado en la causa número 148 del 93, por lesiones á don Félix Ruíz, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al mencionado individuo, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Alfonso XII, Agosto 25 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
1022 I 6