807
GACETA DE LA HABANA
oro,
Oto.
oro. I °r°. g
oro.
oro.
oro,
m
ii|
vez, para que en el término de cinco días se persone en autos; con la prevención,, de que si transcurrido este segundo término no comparece, se le declarará rebelde á instancia de parte • y se dará por contestada la demandar—Y para que le sirva á Ud. de citación y emplazamiento en forma; con el apercibimiento de que si no comparece, le parará el perjuicio que-hubiere lugar en derecho, libro la presente en la Habana á trece de Octubre de mil ochocientos noventa y tres.—Jesús Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á trece de Octubre de 1893.—Julio Ma'ciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez,	495 p 19
BELEN
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito de Belén. *	»
Por el presente hago saber: que en el juicio á que más adelante se hace referencia, se ha librado por el Escribano actuario la cédula que á la letra dice así:—En el juicio ordinario de mayor cuantía, promovido por la Sociedad de Míreles y Pérez, contra don José Cuartas, en cobro de cantidad, y continuado por don Serafín, don Agustín y don Arcadio Míreles y Serpa, contra los herederos del expresado don José Cuartas, ha presentado eserito el Procurador de la parte actora, solicitando se espida mandamiento al Sr. Registrador de la propiedad, para que libre y remita *1 Juzgado certificación en que consten las hipotecas, censos y gravámenes á que están afectas las casas números 5, 7, 9, 11 y 13 de la calle de la Rosa, ó que se hallan libres de cargas, y que'se requieran á los herederos de don José Cuartas, para que dentro de seis días presenten en la Escribanía, los títulos de propiedad de las aludidas fincas, á cuyo escrito recayó la providencia que literalmente dice así:—Habana, Octubre 10 de 1893.—Providencia. Juez, Sr. Martínez Ayala. —Practíquese lo que se solicita en el anterior escrito.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á los herederos de don José Cuartas, ni hacerles el requerimiento dispuesto en ella, por no constar sus nombres ni domicilio respectivo, se le hace la notificación y requerimiento expresados, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana, Octubre 14 de 1893.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en dicha ciudad á 14 de Octubre de 1893,— Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1698 T 19
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O, Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
• Por el presenté edicto se anuncia la muerte sin testar de don Francisco Rodríguez y Martín, natural de Canarias., casa do, de 52 años de edad, vendedor ambulante y vecino de esta ■ ciudad, y se llama á los que se crean con derecho á su herencia, para que dentro del término de 60 días, .contados desde esta fecha, se presenten en este Juzgado á reclamarla en forma.—Que así lo tengo mandado por auto dictado en el juicio abintestato del ante dicho don Francisco Rodríguez y Martín. Dado en la Habana para su publicación en la Gaceta oficial, á los nueve días del mes de Octubre de 1893.—Franciscó O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo. 1602 T 19 Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de doña Teresa Tomasa Valdés, asilada de la Real Casa de Beneficencia: que hallándose padeciendo de anajenación mental, se le ha sometido á observación en el Hospital municipal de esta ciudad, y se les emplaza para que dentro de un mes se personen en el expediente que se ha iniciado en este Juzgado, á usar de su derecho, si les conviniere.—Habana, Octubre 7 de 1893. francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Ve-lazco.	1612 T 19
CERRO.
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, de esta capital, se ha presentado demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, interpuesto por el Procurador don Carlos A. Sierra, á nombre de don Vicente Padilla y Rodríguez, como cesionario de la «Caja de Ahorros, Depósitos y Descuentos de esta ciudad,» contra don Ramón Fernández Criado y Gómez, ó sus herederos, si hubiese fallecido, en cobro de seis mil pesos oro del cuño español é intereses á razón del doce por ciento anual; manifiesta por el primer otrosí, que no están á su disposición las actas de dicha Caja de Ahorros, que nombró la Comisión liquidadora y que autorizaron á los mismos para las operaciones de la clase que celebraron con Padilla, y designa como punto en que se encuentran dichas actas, las oficinas de la Sociedad indicada; acompaña por el segundo otrosí, la copia simple prevenida por la Ley, y por el tercero pide, que ignorando el domicilio del demandado c sus sucesores, caso de haber fallecido, son de observarse para el cumplimiento, los preceptos del articulo doscientos sesenta y nueve y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á cuya demanda recayó la siguiente:—Providencia.—Juez, Sr. Torralbas.—Habana, Septiembre siete de mil ochocientos noventa y tres.—En lo principal, por presentado lo que se acompaña, se tiene por parte al Procurador don Carlos A. Sierra, á nombre de don Vicente Padilla f Rodríguez, por quien comparece, entendiéndose con él los ulteriores trámites del juicio.—Se ha por promovida la demanda que se establece contra don Ramón Fernández Criado y Gómez, ó sus herederos, si hubiese fallecido, á quienes se emplazará, para que dentro de nueve días improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma; en el primer otrosí, por hecha la manifestación que el mismo contiene; en el segundo, por presentado también lo que se acompaña, conserve el actuario dicha copia en su poder, hasta que se persone parte legítima; en el tercero, como se pide. Lo manda y firma el Sr. don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, doy fe.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—En su virtud, emplazo al referido don Ramón Fernández Cria'do y Gómez ó á sus herederos, si hubiese fallecido, en la forma provenida en el artículo doscientos sesenta y nueve y siguientes de la Ley de E. Civil, por ignorarse su paradero, para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezcan en dicho Juzgado y por mi Escribanía, que se encuentra en la calle de San Igna* ció número cinco, edificio conocido por Colegio de Escribanos, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho y como si se le hubiere emplazado personalmente.—Y para fijar en las tablillas de los Estrados del Juzgado, libro éste en la Habana á nueve de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.—Luis Blanco.— I Que pedido por dicho Procurador Sierra, que transcurrido el
plazo legal del emplazamiento sin que se haya personado, le acusa la rebeldía y se lleve á efecto el segundo llamamiento preceptuado por la Ley; acompaña los periódicos oficiales, para las oportunas constancias y se les emplace nuevamente, por término legal de cinco días, en la propia forma que se ha hecho el anterior emplazamiento.—Que puestas las constancias de la publicación de la cédula librada, por auto de nueve del corriente, se mandó á hacer un segundo llamamiento al demandado ó su sucesión, para que comparezcan dentro del término de quinto día.—Y por el presente, se llama por segunda vez al demandado don Ramón Fernández Criado, ó á sus herederos, para que dentro de quinto día se personen en forma por conducto del infrascrito Escribano; apercibidos, en otro caso, de que les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Octubre trece de mil ochocientos noventa y tres.—Luis Blanco.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente en igual fecha.—Luis Blanco.
* 490 P 17
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de este distrito.
Por el presente edicto hace saber: que en los autos de la testamentaría necesaria de don Pedro Oliva y Cartaya, se ha dispuesto, por providencia de este día, se cite por medio de edictos al pardo Inocencio Abreu, por ignorarse su paradero, para que se presente en dicho juicio, personándose en él como legatario del referido don Pedro Oliva y Cartaya, represeñ-tándolo mientras tanto el Ministerio fiscal.—En su virtud se cita al pardo Inocencio Abreu, como legatario del expresado don Pedro Oliva y Cartaya, cuyo paradero se ignora, para que se presente en dicho juicio, personándose en él; apercibido, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, representándolo mientras tanto el Ministerio Fiscal.—Que así lo tengo mandado en los referidos autos de la testamentaría necesaria de don Pedro Oliva y Car-taya.—Guanabacoa, Octubre, trece de mil ochocientos noventa y tres.'—Angel Acostav— Ante mí, Anastasio Arango.
494 P 19
PUERTO PRÍNCIPE.
Sr. don Carlos Varona y de la Torre.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de 31 de Julio último, dictada-.en la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía ha establecido contra Ud. el Procurador don Agustín H. Agüero, á .nombre de don Edmundo Leónidas Agüero Storch, en cobro de pesos, se ha servido disponer se confiera á Ud. traslado de dicha demanda, emplazándosele para que dentro de nueve días comparezca en los autos, personándose en forma; diligencia que se practica en esta forma por ignorarse-su paradero; .con „ prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 4 d<? Agosto de 1893.—P. S., Diego Don.-^Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presen te.—Xfuei te .PríncipA^ 27 de Septiembre de 1893.—Federico Üíaz Companioni: 1 - '	1699 Y 19
SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Donjuán Moreno y Castro, Juez de 1.a instancia de esta capital y su partido.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á la herencia de don Federico Saez y Pérez, natural de la ciudad de la Laguna, de 35 años de edad, dedicado al comercio, hijo legítimo de don Antonio Saez Ordóñez y de doña Carmen Pérez Carballo, vecina que era de la ciudad de la Habana, en la calle de la Gloria, que falleció en esta capital repentinamente en la casa de don Luis Sanjuán en la tarde del 17 de Febrero último, y cuya herencia consiste en un baúl y maletas conteniendo algunas alhajas al parecer de valor, ropas y otros objetos, para que en el término de dos meses, contados desde la publicación de este edicto en la Gace- I ta de Madrid, comparezcan personándose en forma, en los autos creados á consecuencia del fallecimiento abintestato de dicho sujeto; apercibidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio consiguiente con arreglo á la ley; con la advertencia de que en dichos autos no se ha personado la madre á pesar de haberse librado el correspondiente exhorto dándole conocimiento de la muerte de su hijo, ni ninguna otra persona.—Dado en la ciudad de Santa Cruz de -Tenerife á l.° de Septiembre de 1893.—Juan Moreno y Castro.—Ante mí, Luis de Mirande.
1615 T 19
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Ge-labert, vecino que fué de la calle de Esperarza 120, para que el día 28 del actual, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por juego prohibido, contra don Juan de Dios Laguardia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de Octubre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1703 I 17,
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Francisco Morán Vega, don Angel Pavón Rosas y don Bernardo Díaz Martínez, guardias licenciados del Cuerpo de O. P.,. cuya residencia se ignora, para que el día 28 del corriente, comparezca á las 12 en punto de la mañana, antela Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por juego prohibido., contra don Juan de Dios Laguardia y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de Octubre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 1702 I 18 Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martín Elizalde y Camios, natural de Matanzas, estado soltero profesión comercio, de 26 años de edad, hijo de don José y de doña Dolores, para que se presente en la Sala de lo Criminal, á las 11 de la mañana del día 30 del corriente, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación; apercibido, si do lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado que sea se le prevenga comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 14 de Octubre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1672 I 18
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoiia cito, llamo y emplazo á don Manuel Ocejo y Pastor, natural de esta ciudad, estado viudo, profesión comercio, de 43 años de edad, hijo de don Manuel y doña Carmen, para que dentro del término de 15 días, conta dos desde la primera publicación se presente en el Cuartel de
Bomberos de esta capital, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa á don Gustavo Book; apercibido, si no lo verifiea, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, y encontrado se le remita en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Octubre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1653 I 18
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio García, natural de Orense, provincia de ídem, estado soltero, de 29 años, de profesión jornalero, sin domicilio fijo, hijo de María y de padre incógnito,- á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cauca que se le sigue por estafa, número 271 del 93; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana Octubre 12 de 1893.—Martínez Ayala^Él Escribano, Waldo A. Insua.
1710 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Alberto Broch, vecino de Animas número 174, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Diciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Emilio Du-Bouchet y otros, por atentado á un agente de la autoridad.-Habana, 16 de Octubre de 1893. Juan H. Vergel.	*	1712 I 18
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito
de Guadalupe.
• A las autoridades civiles y militares hace saber: que por providencia de esta fecha, dictada en causa seguida contra don Genaro González Medina,, (a) Cacale y don Esteban Sainz, por estafa á don Mamerto Iñiguez, ha dispuesto se deje sin efecto en cuanto al expresado dou Genaro González Medina, por haber sido habido, la requisitoria librada en 21 de Agosto último, para su captura, y que se reitere la del otro procesado don Esteban González Saínz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana á 10 de Octubre de 1893.—-Romeral.—Anté mí, Arturo Galletti.
1620 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, para dar cumplimiento á un exhorto del de instrucción del distri-trito Sur de Santiago de Cuba, librado en causa por coacción y amenaza^ condicionales, con esta fecha ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don José Simón Soler, que residía en la casa del Sr. cura párroco del Cristo, y que según noticias se encuentra en esta capital, para que comparezca en dicho Juzgado de Santiago de Cuba, á evacuar un acto de justicia.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 12 de 1893.—El Escribano, José García Tejada.
1651 I 19
En la causa que en este Juzgado se instruye por hurto contra don Hipólito Delamo y otros, el Sr. Jaez de 1.a instan-cía del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al dueño de un carro de aves que en el día de ayer le hurtaron tres pollos al transitar por la calle del Aguila esquina á Reina, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Cuarteles número 40, á prestar declaración y para ofrecerle el derecho que tiene á mostrarse parte en dicha causa y entregarle dichas aves.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Octubre 13 de 1893.—JoséGarcía Tejada.
1663 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que se siguió contra don Diego Trueba Fernández, por estafa á don Aniceto Trespalacios, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al expresado individuo, para que comparezca en este Juzgado, Cuarteles-40, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 14 de Octubre de 1893. —El Secretario, Arturo Galletti.	1697 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra doña María Luisa Ruíz, por estafa, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Rita Ma-sip, don Marcos Moreno y parda Inés Valdés, vecinos que fueron de Trocadero 105, y á don Manuel Escasena y de la Rosa, que lo fué de Morro 20, para que el día 14 de Noviembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración de la vista enjuicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 14 de Octubre de 1893.—El Secretario, José García Tejada.
1696 I 18
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias de cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida contra el menor don Juan M. Díaz Boza, por robo á don Bautista Antequera, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al testigo don Bernardo García Murías, vecino que fué de la calle de Príncipe núm. 26, en el barrio de San Lázaro, para que el día 6 de Diciembre próximo entrante, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en la causa expresada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, Octubre 16 de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1714 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don José B. Valdés, por estafa, se cite por la Gaceta oficial, á dicho don José B. Valdés, cuya residencia ó actual domicilio se ignora, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral y público de dicha causa.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente.—Habana y Octubre 16 de 1893.-—El Escribano, H. Alfredo Mon-talván.	1706 I 18