GACETA DE LA HABANA
823
hábiles, para que los que se crean perjudicados con la inscripción solicitada, hagan uso de sus derechos, en la forma que dispone dicho Reglamento; y apercibimiento, de que si en los plazos señalados, no acreditan haber promovido el juicio correspondiente, habrán de verificarse las inscripciones que se solicitan.
Trinidad, Octubre 17 de 1893.—José R. Ramos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» Militara SAN LUIS.
Don Rafael Navas Lucena, primer Teniente del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor de la sumaria instruida por el delito de deserción contra el soldado de la segunda Compañía del mismo Batallón, Juan Aguilera Cruz, hijo de José y de Francisca, natural de Benameji, provincia de Córdova, avecindado en Benameji, Juzgado de ia instancia de Rute, Distrito militar de Andalucía, de 27 años de edad, de oficio arriero, estado soltero, estatura 1 metro 581 milímetros; sus señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire grave, producción buena, señas particulares ninguna; fué filiado como quinto en el reemplazo de 1885;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito Cuartel de Infantería en el poblado de San Luis, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civives como militares y á los agentes de policía judicial, para practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á este Cuartel y á mi disposi • ción, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe y Gaceta de la Habana.
San Luis, 2 de Octubre de 1893.--El primer Teniente Juez instructor, Rafael Navas.	455
SAGUA LA GRANDE.
D. Pascual Herrera Orzaez, Capitán de Caballería en Comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta Plaza y de la causa seguida contra el soldado de la 4a Compañía, primer Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número 62, Manuel Gómez Fernández, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el referido soldado, natural de Almadiar, provincia de Málaga, soltero, jornalero, de 30 años de edad, pelo castaño, nariz regular, color trigueño; señas particulares cicatrices mulares [ambas], ignorándose su paradero actual; he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido Manuel Gómez Fernández, á fin de que en el término de 30 días contados desde la publicación de ésta, se presente en e* Cuartel del Regimiento Infantería Alfonso XIII de esta villa, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del soldado expresado, procedan á su detención y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Dado en Sagua la Grande á 16 de Octubre de 1893.— Pascual Herrera.—Por su mandato: El Secretario, Benito Garrote.	454
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio Rivas y Lavín, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de la causa seguida al marinero de primera clase de la dotación del crucero «Sánchez Barcáiztegui», José Gabriel Gómez, por el delito de deserción;
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al mencionado marinero, José Gabriel Gómez, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este mi tercer edicto se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, de no verificarlo se le juzgará en rebeldía. ■
A bordo, «Sánchez Barcáiztegui» Santiago de Cuba, 12 de Octubre de 1893.—Eugenio Rivas.	460
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE;
En los autos ordinarios de mayor cuantía, seguidos por la Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora de sus menores hijos, contra don Marcos Díaz y doña Micaela Coto, sobre reivindicación, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, el auto que dice:—Auto.—Juez, Sr. Calvo Romeral. Habana, Octubre catorce de mil ochocientos noventa y tres.— Vistos.—Resultando: que por sentencia dictada en doce de Abril de mil ochocientos ochenta y seis, obrante á fojas ciento cuarenta y dos, vuelta, se declaró con lugar la demanda establecida por la Ezcma. Sra. doña Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora de sus hijos don José María, don Francisco, doña María de las Mercedes y doña María Guadalupe Montalvo y Cantera, y condeno á doña Micaela Coto y á don Marcos Díaz,
á entregarle las diez1 caballerías de tierra que poseía el según do en la hacienda Macurij.es, por haber caído en la pena de comiso, declarando nula la venta hecha por la expresada doña Micaela Coto, á favor del indicado don Marcos Díaz, por haberse verificado contra lo expresamente estipulado en la escritura de constitución del censo, con las costas á cargo de los demandados.—Resultando: que dicha sentencia fué notifi cada personalmente á los demandados doña Micaela Coto y don Marcos Díaz, según la diligencia de fojas ciento sesenta y ochó, vuelta, sin que contra ello interpusiesen ijecurso alguno; Resultando: que solicitado el cumplimiento de dicha sentencia se dió posesión á los demandantes del potrero «Paraíso» ó «San Andrés,» según las diligencias de fojas doscientas nueve, vuelta, á la foja doscientas doce, se hizo la inscripción de do minio en el Registro de la propiedad de Colón, según la diligencia de fojas doscientas treinta y una, vuelta, y se hizo constar en la escritura matriz, ó séase de lo de protocolación del documento, por el cual don Marcos Díaz compró á doña Micaela Coto, el potrero compuesto de diez caballerías de tierra, la que fué otorgada en treinta de Julio de mil ochocientos setenta y tres, en el Juzgado de paz de Corralfalso, partido de Macurijes, y protocolizada en treinta y uno de Julio de dicho año, la sentencia que declaró nula dicha venta, según la diligencia obrante á fojas doscientas treinta y cuatro, vuelta; Resultando: que los peritos nombrados avaluaron las bienhechurías de carácter,.útil y necesario, que existían en el potrero titulado «San Andrés,» ascendiendo á la suma de tres mil cuatrocientos diez pesos en oro, según la operación obrante á fojas doscientas treinta y siete.—Resultando: que la parte acto-ra, por el escrito de fojas doscientas treinta y nueve, solicitó que las hipotecas á favor de los acreedores que subsistían en la finca, aun sobre las mejoras, debían cancelarse, por cuanto las mismas no alcanzaban á satisfacer las costas del juicio.— Resultando: que tasadas las costas á fojas ciento setec ;a, vuelta, y fojas doscientas cuarenta y dos, ascendieron éstas á la suma de cinco mil doscientos noventa y cuatro pesos setenta y cinco centavos, que fueron oprobadas á fojas ciento setenta y dos, vuelta, y fojas doscientas cuarenta y tres, vuelta.—Resultando: que dispuesta una liquidación con vista del importe del avalúo y las costas satisfechas, y practicada ésta resultó que el importe del avalúo de las bienhechurías de carácter necesario y útil que existían en el potrero «San Andrés» ó «Paraíso,» ascendió á tres mil cuatrocientos diez pesos, y las costas cinco mil doscientos noventa y cuatro pesos setenta y cinco centavos, resultando un saldo á favor de la actora, de un mil ochocientos ochenta y cuatro pesos setenta y cinco centavos, según la liquidación de fojas doscientas cincuenta y dos, vuelta.—Resultando: que por el escrito de fojas doscientas sesenta y dos se pidió se trajese certificación del Registro de la propiedad de Colón, sobre los gravámenes que tuvieren las diez caballerías de tierra que fueron de los demandados, con expresión de la fecha de cada uno de ellos; que se resolviese lo pedido en el escrito de fojas doscientas treinta y nueve, decretándose la cancelación y que se ordenase que por edictos en la Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia y de Matanzas, se notificara á los interesados el auto que dispusiese la cancelación.—Resultando de fojas doscientas setenta y seis, vuelta, la certificación del Registro de la propiedad de Colón, que la Excma. Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, don José María, don Francisco, doña María de las Mercedes y doña María Guadalupe Montalvo y Cantera, tienen inscrito el dominio de un potrero nombrado «San Andrés,» ubicado en el caar-tón del Ciego, barrio de Corralfalso, término municipal de Macurijes, compuesto de diez caballerías de tierra, cuya finca adquirieron en virtud de la sentencia ejecutoria dictada en doce de Abril de mil ochocientos ochenta y seis, por el Juzgado y por consecuencia de este juicio; que dicha finca constaba hipotecada en unión de otras fincas, á favor de doña Catalina Winstrof, esposa de don Juan Tejedor, en garantía de la suma de ocho mil pesos en billetes del Banco Español, que recibió en calidad de préstamo por el término de un año y con el interés de cien pesos nominales, según escritura otorgada en esta ciudad á primero de Septiembre de mil ochocientos setenta y siete, ante el Notario don José Salustiano Barrera, registrada en trece de Octubre del mismo año, á folio quinientos setenta, partida doscientas cuarenta y dos del tomo sexto de fincas antiguo, y también constaba tomada razón en nueve de Febrero de mil ochocientos setenta y siete, por disposición del Sr. Juez de primera instancia de la villa de Colón, por ante el Escribano don Manuel Vega Lavarría, del embargo practicado en el potrero «San Andrés,» á consecuencia de los ejecutivos seguidos por don Juliánjde León, contra don Marcos Díaz, sin que se expresase la cantidad por que había de responder/ según constaba al folio setenta y seis, partida ciento setenta y cinco del tomo primero de embargos antiguo.—Resultando: que por el escrito de fojas doscientas ochenta, las partes actoras solicitan que del atestado del Registro de la propiedad no había más gravámenes que una hipoteca constituida á favor de doña Catalina Winstrof, pues aunque figuraba un embargo, éste no daba carácter de derecho real al embargante; que con conocimiento ya de los acreedores posteriores y cumplida como estaba la tasación de las mejoras, procedía que se decretase la cancelación de gravámenes y se notificase á doña Catalina Winstrof, y respecto al embargante don Julián del León, debía librarse él oportuno exhorto al Juzgado de Colón, para que ordenase la cancelación del embargo, por haberse extinguido el dominio del deudor en aquel juicio sobre la finca anotada, á cuyo efecto debía incluírsele testimonio ó certificación de la parte dispositiva del fallo y encabezamiento del mismo, y que ignorando el domicilio de la Sra. Winstrof, la notificación se le hiciese en los términos que expresaba el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Considerando: que el comiso como condición resolutoria del contrato de censo reservativo, produce el efecto de que llegada la declaración judicial de aquél, han de volver las tierras acensuadas al poder del censualista, en el ser y estado que tenían á la fecha en que éste las cedió al censatario, sin que por ésto se anulen los efectos que el contrato produjo entre ambos, hasta la época en que la relación jurídica creada por el mismo contrato, dejó de existir, mediante la declaración judicial, firme de comiso y por tanto libres de todo gravamen si en tal estado fueron cedidas, conforme á las doctrinas de los artículos ciento veinte y tres de la antigua Ley Hipotecaria y ciento nueve de la moderna.—Considerando: que á esta doctrina no se opone lo dispuesto'en el artículo ciento treinta y dos de la antigua Ley Hipotecaria, que es el ciento diez y ocho de la moderna, aplicable al censo reservativo, cuando no se hubiese pactado otra cosa, toda vez que en esa disposición legal se ordena quedar siempre á salvo los derechos del censualista, lo que no resultaría si en la finca quedaban subsistentes las hipotecas y gravámenes no puestos por el censatario, por lo que éstos han de entenderse vigentes en cuanto á las mejoras, si las hubiese en el inmueble.—Considerando á mayor abundamiento: que el artículo mil seiscientos cincuenta del Código Civil, al fijar los efectos del comiso, no hace reserva ni otorga derechos á los hipotecarios, y que sólo pudiera harmonizarse ese precepto legal con el artículo ciento diez y ocho
de la Ley Hipotecaria, concediendo que éstos conserven un derecho real sobre las mejoras afectas á los gravámenes de ese carácter, asi por la antigua como por la nueva legislación. Considerando: que declarado el comiso por ejecutoria y dispuesto el avalúo de las mejoras, éstas no bastan, según la liquidación practicada, á cubrir las responsabilidades preferentes del antiguo censatario, por lo que deben cancelarse las hipotecas posteriores.—Vistos los artículos mil seiscientos cuarenta y nueve y mii seiscientos cincuenta y. dos del Código Civil, la doctrina contenida en la Ley veinte y ocho, Título octavo, Partida quinta y las sentencias del Tribunal Supremo de Justicia de veinte y nueve de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, once ele Mayo de mil ochocientos setenta y diéz y y ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho.---Dijo Su Sría. que debía mandar y mandaba practicar la cancelación de los gravámenes posteriores al censo de la Vinculación de Montalvo, ordenando que este auto se notifique á la hipotecaria doña Catalina Winstrof, esposa de don Juan Teje-dor, 3 por ignorarse su domicilio, según se consigna por los actores, hágasele en la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, é insertándose también en el Boletín de la provincia de Matanzas, según se pide, y luego que cause ejecutoria, líbrese exhorto que se solicita al Juzgado de primera instancia de Colón, con inserción de este auto, para que libre mandamiento al Registrador de la propiedad de esa localidad, para la cancelación de la hipoteca; y en cuanto al embargo anotado, remítase al Juzgado de referencia el oportuno exhorto, acompañándole testimonio que expedirá el actuario del encabezamiento y parte dispositiva de la sentencia, notificaciones de fojas ciento sesenta y ocho, vuelta, liquidación de fojas doscientas*cin-cuenta y dos, vuelta y este auto, á fin de que ordene la cancelación del mencionado embargo.—Así lo proveyó, mandó y firma, el Sr. don Jesús Calvo y Romeral, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, doy fe.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y para notificar á doña Catalina Winstrof, casada con don Juan Tejedor, cuyos domicilios se ignoran, el auto inserto, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, Ocxubre diez 3 ocho de mil ochocientos noventa y tres.—Arturo Galletti.
498 P 21
PUERTO PRÍNCIPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad en providencia de 9 del actual, se ha servido disponer se confiera traslado á la sucesión de don José Nicolás Zaldívar Hinojoca, cuyos nombres y residencia se ignoran, de la demanda de insolvencia establecida por el Procurador don José Eugenio Rodríguez, á nombre de doña Angela Usatorres Molina, como albacea de los bienes de don Luis Molina Villavicencio, para litigar con dicha sucesión en juicio declarativo de mayor cuantía, emplazándola para que dentro de 9 días comparezca en los autos personándose en forma á contestarla, previniéndosele que si no comparece le parara el perjuicio que hubiere lugar en derecho.-Puerto Príncipe, 10 de Octubre de 1893.-Diego Don.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de¿la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
1744 T 21
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, en los autos del juicio declarativo de menor cuantía promovido por doña Luisa de Perraud y Beyris, contra el Dr. donSabas Castillo, en cobro de pesos, procedentes de un pagaré vencido de que se constituyó fiador y principal pagador por don Antonio Barbosa, ha dispuesto á instancia de la actora, que por la presente cédula y con arreglo á lo estatuido en los artículos 269 y 683 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se confiera traslado de la demanda al expresado don Sabas Castillo con citación y emplazamiento; para que comparezca en dicho juicio en el término de nueve días.—Y para que llegue á noticia del referido demandado por ignorarse su domicilio, libro la presente que se fijará en el sitio público de costumbre insertándose en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, según está dispuesto.-Santiago de Cuba y Octubre cuatro de 1893.—Manuel Caminero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.—Manuel Caminero.
497 P 21
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique Montiel, vecino que fué de la calle de Dragones número 39, para que el día 18 de Noviembre próximo venidero, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por provocación á la rebelión, contra don Cristóbal Fuente y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Octubre de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.
1733	I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio Mellado y don Ramón Fernández, vecinos que fueron del Mercado de Tacón en la casilla número 64 y en el café «El Lou-vre» respectivamente, para que el día 4 de Noviembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don Toribio Alonso Martín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Octubre de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1732 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por muerte por sumersión, ha dispuesto se se citen por este medio á los familiares del asiático Cristóbal Alen, por si desean mostrarse parte en dicha causa, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á I9 de Octubre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
1734	I 20
BELÉN
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia
del distrito de Belén.
Por el presente edicto, se emplaza á los familiares del moreno Guillermo Trujillo, cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Octúbre 10 de 1893.—Martínez Ayala.—Juan H. Vergel.
1649 I 21