628
GACETA DE LA HABANA
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia
en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, se hace saber á los herederos de don Nicolás Guevara y Luzuciaga, vecino que fué del Vedado, donde falleció- el 25 de Julio próximo pasado, que á escrito del Procurador don Francisco Sánchez Seijas, apoderado que fué del citado Guevara, acompañando una relación jurada de los gastos, pagos de honorarios y suplementos que ha hecho por su poderdante en el juicio ejecutivo que éste seguía contra don Víctor Vitier, en cóbro de pesos, ascendentes dichos suplementos á mil cuatrocientos treinta y seis pesos treinta y siete y medio centavos, y pidiendo que en virtud de ignorar el nombre y domicilio de los herederos de Guevara, se les requiera por medio de edictos, para que en el término de diez días le abonen el importe de dichos suplementos con las costas; bajo apercibimiento de apremio según dispone el art. 8.® de la Ley de E. Civil, y su señoría en auto de 9 del actual; ha dispuesto se practique el requerimiento á los citados herederos en el orden, forma y bajo el apercibimiento pedido.—Y con este fin mando librar el presente para que se inserte en la Gaceta de esta ciudad.—Habana, doce de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.—Francisco O. Ramírez.r—Ante mí, Rafael del Pino.	449 P 23
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de don José García Arboleya, cuyo domicilio y nombre de los herederos se ignora: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don José Franqui y López, en cobro de pesos, que se encuentra en la vía de apremio, ha sido embargada la casa que está hipotecada, á las resultas del crédito reclamado, situada en la calzada de Luyanó número 79, esquina á la deViilanueva, con su terreno; cuya notificación se les hace saber por este medio, según lo prevenido en el artículo 920 de la Ley de E. Civil.—Habana, 4 de Septiembre de 1893.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	454 P 23
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de l.á instancia del distrito
de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que el día treinta y uno de Octubre próximo entrante, á las doce, en los Estrados del Juzgado, situados en la calle de Amistad número ochenta y ocho, tendrá lugar el remate del ingenio demolido «Santa Beatriz,» situado en la provincia de Santa Clara, jurisdicción de Cienfuegos, término municipal de Cartagena y barrio de Soledad, en terrenos del hato demolido «La Bermudá,» parte nombrada hacienda de «Ojo de Agua,» y linda por el Norte, con el ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de don Juan Ramos; por el Sur, con el potrero «La Cruz,» de la Sra. doña Dolores Córdova, y con el potrero «Vista Hermosa,» de los herederos de Quintana y Navarrete: por el Este, con terrenos de doña Elisa Malcaide de Cabrera, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda de «Estancia vieja,» y por el Oeste, con el camino del Salado, compuesto de doscientas cincuenta y siete hectáreas, ochenta áreas y cinco metros «cuadrados, equivalente en medida provincial á diez y nueve «caballerías y sesenta y ocho cordeles cuadrados de terreno de «color negro y algún tanto bajo, con sus fábricas y aguada, tasado ensiete mil ochocientos cincuenta pesos cinco centavos; «el sitio de viandas situado en el mismo lugar que el ingenio cantes dicho, lindando por el Norte, con las sabanas de «Clavellinas;» por el Sur, con el camino de Cartagena; por el Este, con él camino del Salado y por el Oeste, con el camino de Ma-lafama; encerrando entre sus límites una superficie de ciento doce hectáreas, sesenta y seis áréas y treinta y cinco metros cuadrados, ó sean ocho caballerías y ciento veinte y ocho cordeles cuadrados de terreno de sabanas, á excepción de una y media caballerías que forman los cantos de sabanas en donde se produce, alguna vianda y pasto natural, tasado en cuatrocientos siete pesos noventa centavos, haciendo un total ambas fincas de ocho mil doscientos cincuenta y siete pesos noventa y cinco centavos; advirtiéndose, que no se admitirán posturas qué no cubran las dos terceras partes dé los avalúos; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta, y que dichas fincas se sacan á subasta sin suplir previamente la- falta de títulos de propiedad.—Que así lo tengo mandado en la tercería dé mejor derecho establecida por doña Beatriz Escobedo de V'imét, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Moré y Ajuria, contra don Gabriel, doña Adelina, doña Concepción y don Carlos Navarrete y Romay.—Habana, Septiembre veinte y uno de mil ochocientos noventa y tres.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	455 P 23
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de este
distrito.
Por el presente edicto se convocan á las personas á quienes puedan perjudicar la inscripción del dominio á favor de la Excma. Sra. D.a María de la Concepción Domínguez y Cowan de Ferratges, Marquesa de Mont Roig, de una finca rústica ó estancia, titulada antes «Del Cura» y actualmente «El Capricho,» situada en este término municipal, barrio de Cojí-mar, cuartón Buena Vista, con una extensión superficial de dos y un octavo de caballerías de tierra, equivalentes á veinte y ocho hectáreas,, cincuenta y una áreas y ochenta centiáreas, que linda por el Norte, con don Juan Fernández Arenas; por el Sur, con don Juan Cruz y doña Lina Medina, viuda de don Antonio García Villalta, que en parte los separa una serventía que se dirige á Berroa; por el Este, con la porción de esa misipa finca, que enajenó á don José Jorge, hoy herederos de éste y que los separa la serventía que se dirige á la Noria, y por el Oeste, con el camino que de Casa Blanca se dirige al castillo de Bacuranao, sufriendo dicha finca la parte proporcional de dos censos con el canon de un cinco por ciento anual, uno de ellos á favor de la memoria de misas de don Antonio de la Barrera, que la servía el Convento de San Francisco, de la capital, y en la actualidad el Estado, y el otro á favor del Santísimo Sacramento de la iglesia del Espíritu Santo; siendo respectivamente en el orden mencionado, los capitales quinientos y trescientos ochenta pesos, cuyos dos censos gravan á la totalidad de la finca primitiva, que se componía de una extensión superficial de tres caballerías y cinco octavas partes de otra, equivalentes á cuarenta y ocho hectáreas, sesenta y y cuatro áreas y ochenta y dos centiáreas, de las cuales enajenó dicha Sra. Marquesa de Mont Roig, una y media caballe-
ría de tierra en favor de don José Jorge, por escritura de quince de Julio de mil ochocientos setenta, por ante el Notario don Pedro Galindo y Gavilán, de la qué se tomó razón en la extinguida Oficina de hipotecas de esta villa, al folio trescientos siete, del libro diez, quedando obligado el comprador Jorge, á reconocer la parte proporcional de dichos censos.—Cuya convocatoria se les hace á fin de que en el término de ciento ochenta días comparezcan en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, si quisieren alegar sus derechos.—Que así lo tengo mandado en las diligenciae promóvidas por la referida Excma. Sra. D.a María de la Concepción Domínguez y Corwan de Ferratges, Marquesa de Mont Roig, sobre posesión é inscripción del dominio de una estancia titulada «Capricho,» antes «Del Cura.»—Guanabacoa, Julio veinte y nueve de mil ochocientos noventa y tres.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	453 P 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é ins
trucción de San Antonio de los Baños.
Por el presente hago saber: que en los autos que se expresarán, se ha expedido la cédula cuyo tenor literal es como si gue:—En providencia del día cinco del actual, dictada en la demanda declarativa de mayor cuantía, establecida por doña Modesta, doña Dolores y doña Angela Alcolea y Angulo, contra los herederos de don Francisco González y González, los de doña Francisca Salgado y Pérez y doña Dominga Báez, don Antonio Guerra Tala vera, don Faustino Sariego y García y morena Anastasia Moynelo, en cobro de pesos, y para que constituyan hipoteca especial en sustitución de la tácita que tienen los demandantes sobre los bienes todos quedados al fa-I llecimiento de González y González, con motivo del legado que les hizo el testador; ha dispuesto el Sr. Juez de 1 ,a instancia de este distrito, á instancia de los actpres, se citen á los herederos de don Francisco González, que lo son sus sobrinos don José y doña Manuela Angulo, cuyas residencias'se ignoran, y á los que lo sean de doña Francisca Salgado, cuyos nombres y residencias también se ignoran, para que el día veinte y siete del actual, á las tres de la tarde, comparezcan en este Juzgado de 1.a instancia, sito en la calle de San Luis número cuátro, altos, con el objeto de celebrar la comparecencia que determina la regla tercera del art. 179 de la Ley Hipotecaria.—Y-para citar á los expuestos herederos, por el motivo que en la misma se expresa,' expido esta cédula en San Antonio de los Baños á siete de Septiembre de 1893.-Matías Gispert.-Sres. herederos de D. Francisco González y González, los de doña Francisca Salgado y Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Antonio á trece de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.	451 P 23
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San
Antonio de los Baños.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos testamentarios de doña María de los Angeles González y Godínez, he dispuesto se saque á pública subasta el sitio titulado «Santo Domingo,» situado en el término municipal de Al-quízar, barrio Palenque, compuesto de 16 hectáreas, 4 áreas y 60 metros cuadrados, tasado con sus fábricas, cercas, pozo y alboleda en 3160 pesos 25 centavos oro, y un lote de terreno que se compone de 18 y medio solares, rematándose solo 13 y medio, por haber legado la testadora cinco de ellos situados en el puéblo de Alquilar, cada uno con 1080 varas planas á 200 pesos, que importan 2700 pesos* habiéndose señalado para que tenga lugar el acto, el. día 26 de Octubre entrante, á las diez de la mañana, en el local del Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos; no admitiéndose proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación,- y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar pre* viamenté en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivo del valor de los bienes,• sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos, debiendo conformarse los licitadores con lo que de ellos resulta res-perto de los títulos de propiedad, no teniendo derecho á exigir otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—San Antonio, trece de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí/Agustín Castro.	452 P 23
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del
distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido en este Juzgado por don Luciano Cossío, contra don Ignacio Martínez, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final, dicen así: En la ciudad de Matanzas á diez y nueve de Julio de mil ochocientos noventa y tres, el Sr. don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte; habiendo visto estos autos seguidos en juicio declarativo de menor cuantía, entre partes dé la una, don Luciano Cossío, de este domicilio y de profesión ignorada, demandante, bajo la dirección del Letrado don Teodoro Cardenal, y de la otra, don Ignacio Martínez, cuya profesión y vecindad se desconocen, en rebeldía, demandado, en cobro de trescientos tres pesos noventa centavos en billetes del «Banco Español» y seiscientos veinte y tres pesos en oro, importe, la primera cantidad, de un vale y la segunda, de varios trabajos de composición y de material invertido en la casa calle de Contreras número ciento cincuenta y dos, perteneciente al mencionado Martínez.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la demanda, debo condenar y condeno á don Ignacio Martínez, á que dé y pague al demandante don Luciano Cossío, trescientos tres pesos noventa centavos en billetes del B^nco, ó su equivalente en oro, y seiscientos veinte y tres pesos en esta última* moneda, que le adeuda, sin especial condenación de costas.—Y para la notificación dé este fallo al litigante rebelde, estése á lo que previene el artículo setecientos sesenta y ochó de la Ley de E. Civil.— Así por esta sentencia que redactada por mí, firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos, la pronuncio yjmando.—Eduardo Alvarez.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, hallándose constituido en audiencia pública de este día, de que doy fe -Matanzas, diez y llueve de Julio de mil ochocientos noventa y tres.—Ante mí, Francisco V. Pérez.-Y en virtud de que el demandado don Ignacio Martínez, se halla constituido y declarado en rebeldía, se pública dicha sentencia por medio del presente edicto, para quede sirva de notificación en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas, Septiembre diez y seis de mil ochocientos noventa y tres. Eduardo Alvarez.—Ante mí, Francisco V. Pérez.
448 P 23
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de 1 .a instancia de este
distrito.
Por el presente hago saber: que por providencia de esta fecha, dictada en el expediente de deslinde de la comunidad Santo Domingo, promovido por doña Carmen Figueredo yTé-llez, viuda del Ldo. don Jorge Milanés y Céspedes, he dispuesto se celebre una junta á las nueve de la mañana del día veinte’y seis de Octubre próximo, en la sala de audiencias de este Juzgado, á la que deben concurrir los interesados con sus títulos, y caso de no comparecer ó rehúsan usar de sus derechos, se les tenga por conformes con el perito que se nombre, con lo demás que en la junta se resuelva y con las operaciones que se practiquen, y como se ignora el domicilio de los colindantes y condueños ó comuneros que se dirán, se extiende el presente.—Dichos colindantes y comuneros son: de la comunidad de Santo Domingo, los herederos de don Antonio Hernández, don Francisco, doña Angela, doña Teresa y doña Úrsula López y demás herederos de don José López; los herederos de don Jesús Bosque ó sean don Salustiano, doña Ana, don Ramón y doña Carmen, quienes parece que han vendido á don Fulgencio Ramírez; los herederos de don Miguel Planas, socio que; fué de don Juan Pagés; herederos de una Sra. Guardia de Figueredo, que son don Carlos, don Eduardo don Pedro y don Carlos Socarrás, doña Leonor Bonnet y Molina de don Odón Ferrer; don José Antonio Ramírez y Céspedes, doña Bárbara Beiancourt y Céspedes, don Carlos Pacheco y don Faustino Aliaga, doña Gertrudis Céspedes de Gutiérrez, don Aguntíri Carbonell, doña Digna Céspedes deGómez;la comunidad «Buey de Gallegos,» doña Gertrudis y doña Angela Céspedes y Orellano, don Andrés, doña Luisa y don Antonio Escanaverino y Céspedes y otros; comunidad de «Guajacabito,» doña Bárbara Orellano de Céspedes, herederos de don Ramón Céspedes y Barrero, y otros; comunidad de «Curao,» don Enrique, D. Rodolfo y D.u Úrsula López y Figueredo, cuyo apoderado general es D. Jesús'Figueredo y Piña, don Francisco Condis y otros; comunidad de «Barrancas,» don Andrés Calás y Odoardo, don Lorenzo Calás y Milanés, cuyo tutor es don Eduardo Calás y Odoardo, herederos de D. Francisco Vázquez, D. Manuel Gómez y otros; comunidad «Caunao,» herederos de don Juan Bta. Mendieta y Catafal, los de don Francisco Rodríguez y Penín y otros; comunidad «Gutiérrez y Repelón,» don Manuel Romago-sa y Arteaga, herederos de doña Mercedes Montero, los de don Carmelo Céspedes, don Antonio Tornés, don Raimundo Guardia, don Juan Leoncio Socarrás, don Pedro y don Juan Bautista Gutiérrez, herederos de don Joaquín de la Maza y Gómez, don Cayetano de estos apellidos, don Juan Pagés, don Gabino Anaya y otros.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados y para su publicación en dos números de la Gaceta oficial de la Habana, se extiende el presente en Bayamo á 25 de Agosto de 1893.—Manuel N. Hernández.—Ante mí, E. Pérez Portela.	447 P 22
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Güines, contra el pardo Filomeno Lla-nes ó Florentino Llanes y otro, por lesiones, se ha acordado por dicha Real Sala, en 13 de Septiembre, que se cite por la Gaceta oficial, al procesado pardo Filomeno ó Florentino Llanes, á fin de que comparezca el día 4 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, ante este Tribunal á prestar declaración en el juicio oral señalado para ese día; con apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo verìfica.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, 15 de Septiembre de 1893.—José María de la Torre. 1269 I 22
CATEDRAL.
En las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa por estafa contra don Carlos Cameron y Plateus, el Sr. Juez de 1.a instanciakdel distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se notifique por la Gaceta, á dicho individuo, la sentencia dictada por la Superioridad en 12 de Julio último, que en su parte dispositiva dice;—Fallamos: conforme con la calificación y pena mutuamente aceptada que debemos condenar y condenamos á don Carlos Cameron y Plateus, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, accesorios dé suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, debiendo indemnizar á don Guillermo Ramón Gálvez la cantidad de 7 pesetas 50 céntimos y al pago de las costas, siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para notificar á dicho individuo por la Gaceta, expido la presente.—Habana, 21 de Agosto de 1893.—Francisco de Castro.	1041 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á D. Modesto Arias Vázquez y á los morenos Hilario Martínez y Pablo Abreu para que el día 20 de Octubre próximo, comparezca á las 12 en en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la^ causa formada por coacción contra D. Joaquín Barroso y otros. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expidola. presente, en la Habana á 15 de Septiembre de 1893.-El Escribano, Francisco de Castro. ,	1279 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José Díaz y García, don Mariano Gómez y don Andrés Castro, para que el día 6 de Noviembre comparezcan á las 12 en punto de la mañana ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias, contra don Angel Peñe-ñori y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 19 de Septiembre de 1 $93. — Él Secretario, Francisco de Castro.	1302 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por injurias y calumnia á la autorida, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que puedan dar razón de los bienes que posea el procesado don Manuel Iglesias Pacheco, para que dentro del término de 3 días, contados desdé la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1253 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsedad en documento público y estafa, ha dispuesto se cite por este medio á doña Nieves Espino, veci* na que fué de la calle de Compostela número 121, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa¡^Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 18 de Septiembre de 1893.—El Escribanó, Jesús Rodríguez.
1295 I 22