«
1022
GACETA DE LA HABANA
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, conforme á modelo, y se presentarán en pliego cerrado, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones la carta de pago qüe acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 p. § de la cantidad fijada ai año.
La subasta se verificará á la una del día 12 de Diciembre próximo en el despacho del Sr. Administrador, y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición que resulte más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al autcr de la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de la calle de . . . hace proposi- ¡ ciones para el arrendamiento de la casa número 6, en Casa | Blanca, punto conocido por-el Destino, y ofrece la suma I de . . . (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir j en un todo el pliego de condiciones.
Habana, á 10 de Noviembre de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Intervención,
Habiendo participado D. Luis Calderin, el extravío de la carta de pago número 651, expedida por la Tesorería de esta provincia en 26 de Octubre próximo pasado, á nombre de D. Felipe Tariche, por la cantidad de veinte y cuatro pesos cincuenta centavos en metálico, quinta parte de ciento veinte y siete pesos cincuenta y ocho centavos, que por contribuciones adeuda la casa calle Real números 63 y 65, en Santa María del Rosario, según detalle siguiente:— 1889 á 90, ocho pesos diez y seis centavos; 1890 ¿91, ocho pesos diez y siete centavos; 1891 á 92, ocho pesos diez y siete centavos. — Se anuncia al público durante nueve días, para que en el término de 15, á contar de$de la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Intervención, dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular se estime; en la inteligencia de que de no hacerlo, se declarará nula la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certifiQado que la sustituya, y que solicita dicho Sr. Calderin.
Habana, 7 de Noviembre de 1893.—El Interventor, Ramón Moni alvo.
ADUANA DE LA HABANA.
El lunes 20 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos bocoyes vidrio marca S., retasados en ciento cincuenta pesos.
Igualmente se rematarán en los referidos almacenes, 3 cajas con vasijas cobre, 3 cajas fundiciones hierro, 4 cajas botellas vidrio, 3 cajas botellas hierro, 1 caja ferretería, 5 cajas jarabes en cuñetes, 1 caja mesa para embotellar y dos cajas retortas hierro; peso bruto, 3891 kilos en 475 pesos.
Advirtiendo que para hacer proposiciones es necesario depositar en la caja de esta Aduana, el 5 p. 8 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, 14 de Noviembre de 1893.—M. Zabalo.
Negociado de Recaudación.
Embargada la casa número 1, de la calle de Alejandro Ramírez, en el barrio de Villanueva, en esta ciudad, por adeudos de derechos de importación é impuestos de toneladas y uso de Puerto. Esta casa es construida de dos pisos, de madera y tejas, á estilo americano, compuesta de colgadizo y sala anteriores, cuatro posesiones en la parte baja, iguales en la parte alta, con patio y demás anexidades, ocupando una parcela de terreno de (los mil trescientos sesenta y dos metros diez y seis centímetros cuadrados, medida regular, cuyos linderos constan en el expediente eje cutivo; y señalado el día 28 del corriente, para su remate, á la una de la tarde, en el despacho del Illmo. Sr. Administrador de dicha Aduana, bajo las siguientes condiciones:
Primera. Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello doce, las que se admitirán desde la una á una y media de la tar de de dicho día, en que quedará definitivamente cerrado el acto, procediéndose á la apertura de los pliegos presentados.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendentes á cinco mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos veinte y ocho centavos oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones estén acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en la ca^a de esta Aduana, del cinco por ciento del total de la capitalización.
Tercera. Que el importe del remate se entenderá precisamente en oro del cuño español, y que el dueño de la finca puede librar ésta, pagando el principal, recargos, y costad, hasta el momento de comenzar el remate.
Cuarta. Que caso de que se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, entre sus autores, durante quince minutos, adjudicándose á la mejor, y no admitiendo puja que baje de cinco pesos.
Quinta. Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la Caja de esta Aduana, el importe tota) del mismo, entregándosele, para su resguardo, certificación del ingreso.
Sexta. Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en esta Oficina, y si no los facilitare el deudor, sustituirá su falta en la forma que previene la Ley Hipotecaria vigente; cuyos títulos de titulación suplirá el adjudicatario y se deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros, ni reclamaciones sobre medidas ni ningún otro particular.
Séptima. Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate, debiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente en el despacho de esta Administración, todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.—El Administrador, M, Zabalo,
Modelo de proposiciones.
D. N. . . . N . . . . vecino de la calle de . . . número . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . ■ del día . . de . . , hace proposi* ciones por la casa número 1 de la calle de Alejandro Ramírez, por la cantidad de . . pesos oro del cuño español; obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
[Fecha y firma.]
negociado de teneduría de libros.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § • • • Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . • Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España ....... <	13 á I3>á P- 0 D- s- P- f- y c*
Inglaterra ...... ^	¡ 20% á 2oyí p. 8 P* á 60 d\v.
Francia	'•*	í f>y2 a 7 p- 8 p-á 3 div-
Alemania	i 4 á 4^ P- 0 P-> á 60 dpr.
Estados Unidos. . . . <	f 10%, á 11 p. 8 Pv á 3 d[v.
Descuento mercantil . .	10 á 12 p. 8 anual
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación........................... .	28696 72
Diez por ciento transitorio.................... 3373	71
Exportación . .*..............................  1279	97
Descarga.	  527	71
Carga............................................ 56	92
Depósito mercantil................................ 4	11
Abandonos................................. 21651
Multas........................................ 1581	66
Impuesto especial de fósforos........... .	. . .
Idem sobre pasajeros........................... 52	50
Resultas del presupuesto de ampliación................
Idem de los definitivamente cerrados................
Total................ 35789	81
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . . . ............. 3523 88
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...........
Consumo de ganado .................... .	„ . .
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto.......... 402 03
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	66 .
Total general............. 39781 72
Habana, 14 de Noviembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Manuel Alvarez Velâzquez.—V9 Bq—El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Boisa oficial de Comercio.
día 15 de Noviembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........................
Idem, idem y 2 ídem................................
Idem de anualidades.....................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Teroro de Puerto Rico. ...................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. •* ia
emisión................. Par á 1 p. § P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	36 á 37 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarn-les Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . . Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . . ~ . . . Compañía de Almacenes Je Ha
cendados-, . ..............
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.........
Idem Cubana de ídem. .... Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
¿Sabanilla.................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Villaclara ............- . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus...................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales............
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....
35 á 36 p. g D. oro. 3Vá 32 p. g D. oro.
1 á 2 p. 8 P- oro.
3	á 4 p. 8 D. oro.
8 á 9 p. 8 -P oro.
21 á 22 p. 8 D. oro.
4	á 5 p. 8 D. oro.
7 á 8 p. 8 D. oro.
65 á 66 p. 8 D. oro. 1 á 2 p. 8 P* oro.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Nominal!
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado —Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Aniceto Gutiérrez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 15 de Noviembre de 1893.-El Síndico Prest-dente interino, Jacobo Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
El Corredor de Comercio de esta plaza don Manuel Sentenat, ha fallecido. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio» por término de 6 meses', contados desde esta fecha. Ar tículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.—Habana, 13 de Noviembre de 1893.— El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía Municipal de Laguniilas.
Don Antolín Méndez Darjou, Alcalde Municipal de este
Término.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio seguido contra Da Adelina Langen-berg de Muro, y continuado más tarde contra Da María de las Mercedes y Da Francisca Fernández y Hernández» en cobro de contribuciones municipales que adeuda su demolido ingenio «Dos Hermanas», situado en el barrio de Contreras, de este Término; he dispuesto se proceda á la venta en pública subasta de los bienes embargados consistentes en el referido ingenio «Dos Hermanas», el cual consta de diez caballerías ó sean ciento treinta y cuatro hectáreas, veinte áreas y veinte centiáreas de extensión superficial, que linda por el Norte y Este con el ingenio «Triunfo»; por el Sur con el Camino de San Antón, y por el Oeste con el Camino de Contreras á Cárdenas, con una casa de vivienda de tabla y teja en mal estado, un campanario cuya campana está rajada, unas ruinas al parecer de un bairacón, una casa mampostería que solo conserva útil las tejas, con su pózo y cercas de piedra, la que se encuentra dividida por el camino Real en dos lotes, atravesando la mayor parte la línea del ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, conteniendo algunos árboles frutales; la cual ha sido tasada en la suma de cuatro mil novecientos noventa pesos oro, y cuyo acto de remate tendrá lugar el día quince del próximo mes de Diciembre á las doce de su día, en los portales de esta Alcaldía; advirtiendo que para tomar parte en la.subasta será requisito indispensable acreditar haber depositado en la Caja de este Ayuntamiento el diez por ciento de la tasación, así como que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la misma.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, Boletín de la provincia, Crónica Liberal del partido Judicial y edictos en la localidad, se libra el presente que firma conmigo el Comisionado.
En Laguniilas, á 6 de Noviembre de 1893.-El Alcalde, Antolín Méndez.—El Comisionado Fermín Barrenechea.
Ayuntamiento de Canas*.
Aprobado por este Ayuntamiento en sesión del día de ayer los trabajos preliminares del reparto vecinal con objeto de cubrir el déficit que resulta en el Presupuesto ordinario del corriente ejercicio económico de 1893 á 1894; y acordado se fije al público en esta Secretaría municipal