GACETA DE LA HABANA
6U
Banco Agrícola. .............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navega-,
ción del Sur . .........
Compañía de Almacenes Je Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ^ . . Id. del id. del Urbano .... Id. del id. del Cobre ..... Idem Cubana de ídem. • . . . Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara.............. • • .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. .................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............
OBLIGACIONES.
2 a
3 P- 8
P. oro.
i á 8 á
Ti ®
F* o
n O
P* O
oro.
oro.
14 a 15 2 á 3
§ D. oro. P. oro.
Ti ®
P* O
i a 2 p.
D. oro.
previa presentación de la cuenta por el contratista, la cual deberá estar visada por el Inspector de turno y acompañada de las papeletas justificativas del número de presos socorridos durante cada mes.
El pliego de condiciones redactado para el remate se hallará de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de 7 á 12 de la mañana.
Y para la mayor concurrencia de lidiadores, firmo el presente, para su inserción en la Gaceta de la Habana, en Santiago de Cuba, á seis de Septiembre de mil ochocientos noventitres.—foú Planas y Tur.—Vto Bno-El Presidente, C. Funes.
65 á 66 p. § D. oro.
i à 2 p.
P. oro.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	................
Id. id. de 2a id. al 7 p. §.....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada. .	........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del
cuño Español.]
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
En sesión celebrada por el Ilustre Ayuntamiento en el día de ayer, se acordó subastar nuevamente el servicio de «Suministro de medicinas para enfermos pobres» durante los meses que faltan del corriente ejercicio, con sujeción al pliego de condiciones que se insertó en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al día primero de Junio último y que se encuentra además de manifiesto en la Secretaría municipal á disposición de las personas que deseen interesarse en la subasta, la que tendrá lugar el día seis de Octubre próximo á las doce de su mañana.
Y se hace saber por este medio para general conocimiento.
Güines, 16 de Septiembre de 1893.—Benito Bayer.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Príncipe,
España
Inglaterra
Francia
Alemania . . ;. . :
Estados Unidos. .
Descuento mercantil. 10 á 12 p
i il á 12 p. g	D. s. p. f. y c.
1 % . . . . . ( *9/4 á 20 P*	g P. á 60 dlv*
t	 a 6 p. §	P. á 3 djv.
( 2 á 3 p. g F	á 60 d¡v.
\ '4% á sjá P-	g P., á 3 d)v.
í 9V4 á i o# F	'• 8 p-> á 3 d[v.
anual.
Purgados.
AZUCARES.
Sin operaciones.
Polarización;
Centrifugas de guarapo.
{
96.
Sacos, á 0*906 de peso en oro por nyí kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Poralización: 88.—á 0*656 de peso en oro por 11 kilógramos.— Según envase.
{Común á regular refino. Polarización.
Azúcar mascabado
Sin ope raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Aniceto Gntiérrez, aiwiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 20 de Septiembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Excma. Diputación provincial de Santiago de
Cuba.
Secretaria.
El día 16 de Octubre próximo, á las doce de su ma ñaña, tendrá lugar la subasta del suministro de rancho á los presos pobres de la cárcel de esta ciudad, por los meses de Noviembre de 1893 á Junio de 1894, ambos inclusives.
El acto se verificará en el salón de sesiones de esta Corporación bajo la presidencia del Ulmo. Sr. D. Emilio O. de Aguirrezábal, delegado del Illmo. Sr. Gobernador regional de esta provincia, con asistenaia del Sr. Diputado D. Bartolomé Fabré y Sanz, designado por la Excma. Diputación y dé un Notario público; ajustándose á las reglas contenidas en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, he* cho extensivo áesta isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
El tipo fijado para la subasta es el de diecinueve centavos por el mantenimiento diario de cada preso, las proposiciones habrán de hacerse por los licitadores en papel del sello undécimo, previa presentación de su cédula personal y del resguardo de depósito provisional por setenti-dos pesos veinticinco centavos consignados en la Depositaría provincial. El rematador á quien se adjudique el servicio habrá de elevar á doscientos pesos la fianza provisional, por ser ésta la cantidad que se ha fijado para la definitiva.
El pago de los ranchos se hará por meses vencidos,
El M. I. Ayuntamiento que presido con el fin de que los servicios Municipales puedan ser atendidos en debida forma y con el de facilitar al propio tiempo la libre emisión del sufragio, ha acordada la creación de una nueva Alcaldía de Barrio que comprenderá toda la barriada de la Caridad, á partir desde el puente de su nombre que corresponde hoy al Barrio 89, cuya Alcaldía se titulará del Barrio 90, agregándole para los efectos electorales las Secciones de Contramaestre, Cascorro,. Ecuador, Guáimaro y 1 Yaba, que están adscritas al Barrio 89, constituyendo en consecuencia el 90 Colegio Electoral de esta ciudad.
Y en cumplimiento de lo que determina la regla -del art. 38 de la Ley municipal vigente, se hace público dicho acuerdo por medio dé este anuncio que se inserta en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los vecinos y domiciliados de este término, puedan, establecer dentro del mes siguiente á la fecha de esta publicación las reclamaciones que crean oportunas, según lo prevenido en la regla 2^ del -citado art 38.
Puerto Príncipe, 14 de Septiembre de 189Í3.—El Alcalde Presidente, G. Moreno.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al fallecimiento de su Sra. madre Da Martina Belamendia y Mujica, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Verda-guer; siendo la descripcción de dicha finca como sigue: Sitio nombrado antes «Santa Gertrudis», y después de «Tillet», compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los limites de las haciendas Caunao, San Antón y Salado y la bahía de Jagua, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de Da Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas, por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid con solares dejados por D® Martina Belamendia y con otros vendidos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24 de 1893.—*Francisco /. Curiel.
dó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—J. Calvo.—Ante mí, Arturo Galletti,—Y no siendo posible citar y emplazar personalmente al demandado don Felipe Malpica, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia del día de ayer, se le cita y emplaza por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le citara y emplazara en su persona.—Habana, diez y nueve de Septiembre de 1893. Arturo Galletti.	442 P -21
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .* instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este edicto se apuncia el fallecimiento sin testar de doña Romualda Martínez y Barrenengoa, natural de Logroño, viuda de don José Arribas, de 65 años de edad y vecina que fué de esta capital, y se convocan á los que se crean con dere-recho á heredarla, para que dentro del término de 60 días comparezcan á reclamarla en este Jnzgado, donde cursa el juicio abintestato; haciéndose presente que los bienes de la herencia hasta ahora conocidos, consisten en 7 escaparates de caoba, 9 mesitas redondas, 1 lámpara de cristal, 1 peinador,
4 tocadores, 5 mesitas de noche, 31 sillas, 17 mecedorés, otros muebles y las ropas de uso de la finada.—Habana, Septiembre 13 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	1291 T 21
En los autos que en el Juzgado de 1 .* instancia de Jesús María, por ante mí, se siguen á instancia don José Ricardo García Menocal, y continuados por don Manuel Pérez Trujillo, sobre medida, deslinde y reparto de la hacienda «Tierras Nue vafs» ó «El Rosario,» á instancia del representante de don Augusto García Menocal, ha dispuesto dicho Sr. Juez, en providencia de 6 del actual, se citen á todos los interesados en el juicio, para una junta general que tendrá efecto en la sala del Juzgado, Tacón número 2, el día 4 de Octubre venidero, á las 2 de la tarde, con objeto de que en ella acuerden lo que deba hacerse para el disfrute de los terrenos hasta que llegue el reparto, y la forma de administración que deba adoptarse en beneficio de todos.—Y con el fin de practicar la citación de los interesados ausentes, cuyo domicilio se ignora, libro la presente cédula, para que se inserte en la Gaceta de esta ciudad y llegue á conocimiento de los mismos, dichos interesados son: la sucesión de don juán Francisco Menocal, que son: sus hijos doña María, doña Pilar, doña Juana, don Juan Manuel, don Jósé Genaro, doña Carmela, doña Caridad y don Luis Narciso Menocal y Fernández de Castro*; dbn Silvestre Caballero y Cantero, y los herederos de don Pedro Larrieu.—Habana, 13 de Septiembre de 1893.—Rafael del Pino. 1280 T 21 Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por este edicto se publica la cédula de emplazamiento que dice así:—En el juicio declarativo de mayor cuantía, propuesto por doña Benigna Botella, contra el Dr. D. Oscar de los Reyes, en representación de su consorte doña Carmen López y contra doña Ana Gutiérrez y Rodríguez, esposa de don Francisco Díaz y Alonso, sobre nulidad del remate del ingenio demolido «Ntra. Sra. de Aranzazu,» (á) «El Plátano;» el Sr. Juez* de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencias de 11 de Julio y 22 de Agosto últimos, se sirvió conferir traslado de la demanda á los demandados, disponiendo á la vez, á solicitud de la demandante, que se emplace á aquéllos para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma.—En consecuencia, por la presente cédula, por no constar el domicilio de don Francisco Díaz Alonso, habrá de fijarse en sitio público de costumbre y publicarse además por medio de edictos en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, cito y emplazo á dicho Díaz y Alonso, como representante legal de su mencionada consorte, para que dentro de 9 días improrrogables comparezca en los autos personándose en forma; bajo la prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y haciéndole saber que la copia de la demanda y sus documentos, se encuentran en la Escribanía, para entregárselo lugo que se persone.—-Habana, Septiembre 19 de 1893. Antonio Fernández de Velazco.—Y para su publicación en los periódicos citados, se libra el presente.—Habana, Septiembre 19 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	1293 T 21
PILAR.
luzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
En los autos del juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Ldo. don Fermín Mendiola, contra don Felipe Malpica, en cobro de pesos, á escrito de éste estableciendo apelación contra la sentencia definitiva dictada en este juicio, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dictado la siguiente providencia.—Habana, veinte y ocho de Agosto de mil ochcocientos noventa y tres.—A lo principal, por hecha la protesta, no ha lugar á la entrega de autos, y al otrosí, mediante á que se ha presentado en tiempo y forma, se admite en ambos efectos la apelación interpuesta por don Felipe Malpica, de la sentencia definitiva pronunciada en estos autos, y á su costa, remítanse originales dentro de seis días, á la Excma. Audiencia del Territorio, por conducto del Illmo. Sr. presidente de la misma, previa citación y emplazamiento de las partes, para que dentro de diez días comparezcan en dicho Tribunal Superior, á hacer uso de su derecho.—Lo man-
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado £e Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por él presente edicto se anuncia al público, haberse señalado para el acto de subasta de las casas calle de Campanario húmeros diez y seis, diez .y ocho y veinte, de esta ciudad, las nueve de la mañana del día diez y siete de Octubre próximo, en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete, cuyas tres casas han sido tasadas en la cantidad de diez y ocho mil cuatrocientos veinte y ocho pesos sesenta y cuatro centavos en oro; advirtiendo, que no se admitirán proposiciones inferiores á los dos tercios del avalúo; que para hacerlas han de consignar previamente los licitado-res una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no se admitirán* que las proposiciones han de hacerse por las tres fincas y sin que se admitan otras, y que los títulos de dominio de ellas con los que deberán conformarse los licitadores, así como los autos en los que consta la cabida, lindero y antecedentes, estarán de manifiesto en la Escribanía á cargo del actuario, calle de San Ignacio número cinco, bajos del Colegio dé Escribanos.—Ha sido dispuesto, en providencia de diez y seis del corriente, dictada á instancia de doña Ana María, doña Laura y don Eduardo Chartrand, en el juicio ejecutivo que siguen contra don Vito Possé y Hernández ó su sucesión, en caso de haber fallecido, en cobro de pesos.— Y á fin de que se publique en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, se expide el presente.—Habana, diez y ocho de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, H. Alfredo Montalván.
441 P 21
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de don Lorenzo de la Vega, é éste, si no hubiere fallecido.
El Sr. Juez de 1.a instancia detesta ciudad, por providencia de 2 del actual, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovida por el Procurador don José Eugenio Rodríguez, á nombre de doña Juana García Sánchez, contra Udes. á instancia del actor, se ha servido disponer se les confiera traslado de dicha demanda, emplazándoles para que dentro del término de 15 días comparezcan en los autos, personándose en forma; bajo la prevención, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Puer to Príncipe á 4 de Septiembre de 1893.—Francisco Flores Ji-