1272
GACETA DE LA HABANA
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la parda Adela Granados y Gutiérrez, hija de Gabriel y de Tomasa, natural de la Habana, soltera, lavandera y de cincuenta años de edad, para que se presente en la Casa de Recojidas de esta ciudad, á cumplir la condena de 2 meses y, 1 día de arresto mayor, que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por este Juzgado, por lesiones á la parda Inés Jiménez; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio consiguiente. —Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á la captura y remisión de dicha parda al expresado Establecimiento.—Habana, Diciembre 19 de 1893.-—Noval y Martí.-Donato Naveira. 2664 I 23
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado «Manteca,» cuyo domicilio se ignora, á fin de que se presente en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se sigue por hurto al moreno Quintín Lozada.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente. —Habana Diciembre 19 de 1893.—El Escribano, José B. Egea.
2663 I 22
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Antonio García, alto, trigueño, de 30 años, bigote negro, negociante de ganado y cuyas demás generales no constan, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resulten en la causa número 324 por hurto de un caballo á don Manuel Brito Hernández; cierto de que si lo hace se le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, 18 de Diciembre de 1893.—Joaquín Torralbas.-El Escribano, Manuel Baños.
2666 I 23
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Somondegui y Ruíz, hijo de Domingo y Polonia, natural de Burgos, vecino que era de Santiago, soltero y herrero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel He esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un potro á don Miguel Azofra; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan al llamamiento y busca del citado individuo. Bejucal, Diciembre 18 de 1893.—Juan V. Pichardo,— Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	2667 I 23
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra don Narciso Pagés y Forch, por disparo de arma de fuego, el Sr. Juez ha dispuesto se cite por la Gaceta de la Habana, á don Andrés Girona Argamasilla, sargento de O. P. que fué del destacamento de esta villa, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito Concepción 92, á prestar declaración en la causa referida.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa, Diciembre 15 de 1893.—Anastasio Arango.	2647 I 22
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de 1.a instancia en propiedad del partido judicial de Guane.
Por el presente encargo á la policía judicial la busca de un revólver Smith y un pañuelo robados á don Juan Salmerón, en 16 del pasado Noviembre, y pata el caso de que sean habidos dichos efectos, los remitan á este Juzgado.—Guane, 16 de Diciembre de 1893 .—Jiménez.—Federico Sto. Tomás.
¿	sM	2657 I 22
• $	'-V V..-- •	MATANZAS.
Don Eduardo* Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Pineda y González, natural de Canarias, vecino que fué de esta ciudad, casado, de 55 años de edad, maestro de obras, hijo de don Antonio y doña Gabriela, á fin que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue en unión de otros, por juego prohibido, ante la Audiencia de este Territorio; apercibido, en caso contrario, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución dicha cárcel, á disposición de aquel Tribunal.—Matanzas, Diciembre 20 de 1893.—Alvarez.—Santiago Castro.	2692 I 23
Don Manuel Palacios y Montero. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á don António Rufín Sánchez y doña Angela Balceiro González, don José y doña Vic toria López, don Hipólito Menéndez y doña Edelmira Borges, vecinos que fueron de Pueblo Nuevo, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Juan Hernández Alemán y otros, por hurto de tejas á don José Coll. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 15 de Diciembre de 1893.—Manrique.—El Secretario, Tuan Vina-geras.	2658 I 22
ALFONSO XII.
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Salomé Piñero (a) Quivicán, natural de Candelaria, Pinar del Río, vecino de Unión de Reyes, de 25 años, soltero, de campo, hijo de Martina, del mismo apellido; jpara dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por homicidio frustrado de don Félix Garayta; cierto que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía judicial, la pronta captura del procesado y su remisión á dicho Establecimiento.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Alfonso XII, Diciembre 19 de 1893.—Juan R. Almeyda,—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2672 I 22
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y enplazo á un pardo nombrado Alfredo, como de 35 años, de bigote largo y rubio, con varias cicatrices en la cabeza, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta villa, á dercargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo y homicido.-Asimismo encargo á todas fas autoridades y sus agentes, procedan á la busca y captura del referido pardo, remitiéndolo á la cárcel esta villa.—Alfonso XII, Diciembre 12 de 1893.—Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.
2623 I 22
COLON,
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, eon esta fecha, ha dispuesto se convoquen á don Manuel Espinosa y Ramos, para que el día 19 de Enero próximo, á la 1 y siguientes de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral y público de la causa contra los morenos Víctor y Romualdo Cuesta, por hurto.—Colón, 20 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2687 I 23*
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Morejón, (a) Bivijagua, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de aves del moreno Juan Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulterio-riores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y cap tura del citado individuo. Colón, Diciembre 20 de 1893.— Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2685 I 23
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Zequeira, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno Cayetano González; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificacicnes de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, Diciembre 20 de 1893.—Hevia.—El .Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2686 I 23
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Torres y Román, natural de Cifuentes, vecino de Alvarez, soltero, de 23 años de edad labrador é hijo de José Ignacio y Gabriela, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de doña Pastora Gál-vez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminis trará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, en calidad de preso y á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para supublicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 16 de Diciembre de 1893.
¡ Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2637 I 22
MORÓN.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de Morón.
Hago saber: que ha expedido la siguiente requisitoria.— En el sumario que instruyo por hurto, bajo el núm. 47 del 93, he acordado dirijir á V. S. la presente á fin de que se sirva dictar las órdenes necesarias para que se detenga incomunicado y conduzca á la cárcel de esta villa, á mi disposición, al individuo ó individuos que en la noche del 8 al 9 de los corrientes, sustrajeron del frente de la casa de don José Joaquín Cabrera, en el poblado de Ciego de Avila, donde lo tenía sujeto, 1 caballo mohato, como de 6 y media cuartas de alzada, de trote, capón, coreto, y con el hierro 12, el cual se encontraba en poder del antes citado Cabrera en depósito y á las resultas del sumario que también instruyo por robo núm.’22 del 93.-Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Morón á 14 de Diciembre de 1893.— Narciso G. Menocal.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
2674 1 22
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 23 DE DICIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado. — Santa Victoria, virgen y Stos. Migdonio y Mardonio, mártires.
(Circular en Jesús del Monte.)
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín «Moralidad.»—Su patrón en el muelle de Paulp,.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles;
Se vende en esta imprenta al precio de 49 centavos el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LIS AUDIENCIAS DE L0 CRIE
para conocer en única instancia en Juicio Oral j Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
ComposUl&, 54, 5@ j Qbrapía, 51
HABANA
DE
Joreria eos Brillantes, ttublts, Pianos Efectos de fant&sís
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono, 398 — Cable: BORBOLLA
CALLE DE AGÜIAR NUMERO 106—HABANA
s
o
b
%
«
8
4
fi
w
fi
«
fc
W
fi
4
fi
H
H1
4
S
|W
fi
H
fi
N
fl
J
◄
H
t
0
pi
p
J
H
p

MAGNESIA
DEL DOR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que ae conserva.su precio cómodo (Un'peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de caoeza, atiento fétido, náuseas- eructo«? agrios, acedías, vómito» pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la nacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un ourgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias facía les, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo, fiebres,	l& Solución ele
•fe D EL DÒ frît' CÒ N Z ALE- Z l»!
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DE VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6, haba, ista-.