Año LV.—Núm. 59
X Viernes 8 de Septiembre de 1893
Tomo T. -Pág. 511
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
3PTT3STTOS IDE SUSCBIPOION
<Ha.ba.na, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE, LOS A.N'TTiN’OIOS
Poz cada linea al «lia « ...........	20 cts.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, pop un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . • . $ 4-50 oro. I Península, por ídem ..... El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO eee ejemplar
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................50 cts. oro.
30 cts, oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Con motivo de ser el día n del actual cumpleaños de 43. A. R. la Serenísima Sra. Princesa de Asturias (q. D. g.); «el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien resolver se recuerde por medio de la Gaceta, que dicho día es *de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, el despacho <en los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 7 de Septiembre de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
Para solemnizar el cumpleaños de S. A. R. la Serenísima Sra. Princesa de Asturias (q D. g.) el Excmo. Sr. Gobernador general ha dispuesto recibir Corte á las nueve de la mañana del lunes once del anual* en-el Palacio de Gobierno.
Y	de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes dé España, Tí lulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombre?, Se-' nadores y D'putadoN, Cónsules residentes en esta capital y demás personas cara 'terizadas qir d Jb in concurrir al acto.
Habana, 7 de Septiembre de 1893.
El Secmmu general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia. v
Por él Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del presente mes y bajo el número 1,055, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue;
“Excmo. Sr.:—S. ¡VI. el Rey (q. D; g.) y en ,su nombre la Reina Regente del Reino, sé ha servido disponer que se remitan á V. E. los adjuntos ejemplares de la Gaceta de Madrid, en que se inserta el Reglamento general para la ejecución de la Ley hipotecaría de las provincias de Ultramar, aprobado por Real Decreto de 19 de Julio último, á fin de que por ese Gobierno general se disponga su publicación en la Gaceta oficial de la Isla, y debiendo regir á los.veinte días de terminarse la inserción de la Ley mencionada, se servirá V. E., para su constancia en este Ministerio, remitir un ejemplar de las Gacetas en que se verifique la publicación del, Reglamento ¡-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos”. ,
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden lo traslado á V. E. con remisión de los expresados ejemplares de la Gaceta de Madrid, ú fin de que se publique el referido Reglamento, en la Gaceta de esta Capital para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1893.
El Secretario general, Estanislao de Antonio.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Articulo 1.° Se aprueba el adjunto reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria de las provincias de Ultramar, el cual regirá con carácter de provisional, hasta que, oído el Consejó de Estado, se dicte el definitivo.
Art. 2.° Este reglamento empezará á regir en cada uno de los territorios de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, al propio tiempo que la ley Hipotecaria, á los veinte días de terminarse la publicación de ésta en las Gacetas oficiales respectivas.
Dado en Palacio á diez y ocho de Julio de mil ochocientos noventa y tres
MARÍA CRISTINA.
El Ministro de Ultramar,
Antonio Maura v Montaner.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA DE LAS PROVINCIAS DE ULTRAMAR.
TÍTULO PRIMERO.
De los títulos sujetos á inscripción.
Artículo l.° Los Registros déla propiedad inmueble se dividirán en tres clases, según la importancia de los honorarios que en ellos se devenguen. La clasificación de los Registros podrá alterarse cada diez años, con presencia de los resultados que ofrezca la experiencia durante los dos últimos quinquenios, y previas las formalidades que para acordar la traslación de la capitalidad de los mismos se establece en el artículo siguiente.
Art. 2.° El Gobierno podrá acordar la traslación de la capitalidad de los Registros con sujeción á las reglas siguientes:
Primerá. Que existan motivos de conveniencia pública suficientemente acreditados en el expediente que al efecto se instruirá en la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio del Ultramar.
Segunda. Que se dé audiencia en dicho expediente á los Ayuntamientos de los pueblos comprendidos en la demarcación del Registro.
Tercera. Que el Registrador de la propiedad, el Juez de primera instancia, la Sala de gobierno de la Audiencia respectiva, el Gobernador de la provincia y el Gobernador general, informen sobre la utilidad, ventaja é inconvenientes de la traslación.
Cuarta. Que sea oído el Consejo de Estado.
Art. 3.° Acordada la traslación de la capitalidad dé un Registro, en conformidad á lo prescripto en I el artículo anterior, el Presidente de la Audiencia dictará las órdenes oportunas para que desde luego se j lleve á electo, procurando que tengan el debido cum-¡ plimiento en la parte correspondiente, y con las modi ■ ficaciones que el ¿aso exija, las reglas que se expresan en los artículos 6.°, 7.° y 8.° de este reglamento.
Art. 4.° Procederá la traslación provisional de í las oficinas cuando los Registradores por circunstancias I extraordinarias ó por hallarle ocupada ó amenazada la población por enemigps, no pudieren desempeñar materialmente sus funciones, ó para ejercerlas tuviesen que reconocer necesariamente como legítimos actos ó documentos autorizados por aquéllos.
Fuera de estos casos, los Registradores no estarán obligados á sálir del lugar de la residencia de su oficina, y serán acreedores á recompensa'siy continuando en el ejercicio de su cargo y limitándose á él, procurasen la conservación y custodia de los libros y documentos. del Registro. Esta recompensa será considerado como un mérito especial, á lqs efectos de la regla 1.a del art. 303 de la ley.
Art. 5.° Los Registradores que se encuentren en los casos á que se refiere el artículo anterior, solicitarán la traslación de la oficina por medio de oficio que dirigirán á la Autoridad judicial delegada de antemano para la inspección del Registro, á fin de que la misma designe el pueblo ó lugar adonde deba trasladarse. Dicha Autoridad lo pondrá inmediatamente en conocimiento del Presidente de la Audiencia, indicando al propio tiempo el lugar que crea más seguro, á fin de que dicho Presidente resuelva lo que proceda. Si la urgencia del caso lo exigiese, podrá la autoridad delegada designar por sí misma el punto á que deban trasladarse las oficinas, á reserva de dar cuenta de ello al Presidente.
Se procurará que las oficinas no salgan del territorio comprendido dentro de la circunscripción dei Registro; si esto no pudiese tener lugar y hubiese de verificarse la traslación á punto de diferente territorio, será indispensable la autorización del Presidente de la Audiencia. **
Art. 6.° Acordada la traslación provisional de un Registro, se pondrá en conocimiento del Gobernador general y del de la respectiva provincia, y se anun-
ciará en los periódicos oficiales de la Isla correspondiente, indicándose el día en que ha quedado instalado y abierto al público en el lugar á que ha sido trasladado.
Asimismo se dará conocimiento al Ministerio de Ultramar.
Art. 7.° La traslación se verificará siempre á costa y bajo la responsabilidad del Registrador, el cual podrá, si lo creyere indispensable, impetrar él auxilio de las Autoridades para la debida custodia de los libros y documentos del Registro.
Observará además las reglas siguientes:
Primera. Al cerrar el Registro el día anterior inmediato al en que comience á verificarse la traslación de la oficina, extenderá el Registrador la diligencia de cierre en la forma debida, añadiendo antes de la fecha las siguientes palabras: Y no volverá á abrirse este Diario hasta que se haya verificado la traslación de la oficina al pueblo de...., en el que continuará establecido provisionalmente este Registro, según pro-i videncia del....
Segunda. Instalado el Registro con su oficina en i su nueva residencia, lo pondrá en conocimiento de la Autoridad designada para ejercer la delegación, la cual practicará, lo más pronto que sea posible, una visita extraordinaria, que tendrá por único objeto ; íverita-riar sumariamente todos los libros y légalos de que se componga el Registro, á fin de hacer constar en todo tiempo el número y estado de los mismas des núes de la traslación, pudiendo, para ha mayo ibrevedad, referirse á la última visita ó inventario, si de éste resultase el verdadero estado de la oficina.
^Tercera. Terminada la visita, el Delegado señalará el día en que debe abrirse de nuevo el Registro, j mandando al mismo tiempo que se anuncie con la aaá— ; yor publicidad y con la debida anticipación.
Cuarta. Si resultase haberse es enviado algún libro ó documento, el Delegado proced ía á lo .que haya lugar co i arreglo á derecho, ten en do uresente lo dispuesto en el título 15 de la ley. ü • iodjs modos, y cualquiera que sea el resuúado, se dará conocimien-; to al Presidente de la Audiencia.
Art. 8.° Al acordar el Presidente de la Audiencia la traslación provisional de un Registro, designará I con arreglo á lo prevenido en los artículos 269 de la ley y 309 de este reglamento, la autoridad judicial que haya de ejercer la delegación de dicha oficina.
Art. 9.° Tan luego como desaparezcan las cir-I cunstancias extraordinarias que motivaron la traslación provisional, deberá el Registrador ponerlo en conocimiento del Presidente de la Audiencia por conducto del Delégado, á fin de que dicha Autoridad le faculte para restituirse al pueblo de la cabeza del Registro. Si el Presidente estimare que habían desaparecido aquellas circunstancias, le autorizará para ello; debiendo observarse las mismas reglas prescriptas anteriormente para la traslación, con las variaciones que en los asientos del Diario motive la reinstalación.
Art. 10. Se considerarán feriados, y durante ellos no correrán los términos fatales establecidos para las operaciones del Registro, los días comprendidos desde el siguiente al en que se extendió la diligencia de cierre prevenida en el art. 7.°, hasta el en que en virtud de acuerdo del Delegado se abra de nuevo el Registro en el pueblo á que hubiere sido trasladado.
Art. 11. Cuando por alterarse la circunscripción territorial de un Registro se haya, de agregar á él un nuevo pueblo ó partido rural, el Gobernador general de la Isla respectiva señalará el día desde el cual deberán presentarse á dicho Registro los documentos relativos á fincas situadas en el pueblo ó partido agregado, publicándose con la conveniente anticipación en los periódicos oficiales.
Para llevar á efecto la agregación indicada, se observarán las reglas consignadas en los artículos siguientes.
Art. 12. El Registrador del partido á que perteneciere el pueblo segregado, entregará los libros, documentos y demás antecedentes correspondientes al mismo después de cerrados los primeros en la forma que se dirá, y previa la formación de un inventario que exprese: