282
GACETA DE LA HABANA
to en la Real orden número 1521, de . 16 de Septiembre de de 1891, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están 6 no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo, se considerará que se hallan conformes con la capitalización.
K aJ <u
* q
1) <L>
4722
4741
4780
5397
5479
5545
5786
5818
5819
5831
5832
5833 5842 5875 5948 595° 5971
Reclamantes y Conceptos.
Amortizadle.—Reconocido.
D. Juan Díaz del Castillo, Pl. Grra. » José Vicente Delgado, Stro. Grra. » Hermenegildo Céspedes, Jls. Grra. » Cristóbal Cobos, Transpte. Grra. El Ayunto de la Habana, Cñría. Anal. D. Nicanor Ochoa, Pernal. Guerra. » Cástulo Ferrer, Jubilados Hcda. » Antonio Franco, B. fianza. . .
» José Franco B. fianza . . .	.
» Manuel Durán, por José Ortega,
B. fianza.......................
El id. por Diego Palma, B. fianza . El id. por Quirino Llaguno, B. id.. Da Ma Luisa Rodríguez, Mpío. Mr.. D. Trino Ros Samuel 1, B. Tesoro.. Juzgado Sur de Madrid, B. Tesoro.. D. Laureano S. Román, B. fianza. .
» Miguel Balhoser, Adción Militar..
A nualidades. —Desestimados.
5805 D. José Ruano Báez, Armamento. .
4817 » Ildefonso Llopis, Armamento . .
5847 » Justo Alvarez García, P. G. y J.
5864 » Manuel Arnoso, Personal Marina.
5872 » Joaquín Carrasco, Alqs. Guerra .
Habana, Agosto 3 de 1893.—El Secretario, José Lo-t>ez Roberto.
368 52	73 5°	Btes. t »
299	75	Oro.
410	33	t y
4085	28	> i
63 524 2000	33 40	f i 1 » » »
2000	•	1 y
25°° 2000	•	n t y
150°	.	t 1
59	H	it
5 00	-	' n.
35°°		
1000	.	
¿04		a
392	70	Btes.
2640	.	oro.
142	50	> t
8		i1
76	5°	t 1
Sección Central de Montes.
Habiendo solicitado nuevamente D. Domingo Alfonso y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el punto conocido por «Carapacho», en. la hacienda comunera «San Lázaro del Embarcadero», en el término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud • indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 28 de 1893. - El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización pará hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Hatico de Viana», término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo! Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada, en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 29 de Julio de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección dé cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Miguel Novejlas ó su representante D. Manuel Nogués de la Rocha ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de la Hacienda de Pinar del Río del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general <lel Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jaime Bon y D. Bernardo Eloriastegui, Colectores respectivamente que fueron de Palacios y Cuba ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de esta Isla del mes de Marzo de 1877, en la inteligencia de que no verifi-
cándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículos 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Gabriel Blanco, Colector que fué del 90 Distrito de la Renta de Loterías de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención geóeral, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla del mes de Marzo de 1877, en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Bolívar ó á sus herederos, si hubiere fallecido para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 ^ 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, "Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección i$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Román Martínez Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana* del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr* Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Bolívar y D. Mariano Reinoso, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta del Tespro de la Ad-ministracción de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 á *38o, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.-El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Federico Prado, Interventor general del Estado que fué de esta Isla, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Gastos públicos de la Intervención general del Estado, del mes de Agosto de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo, se .participará ai referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de .8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Obeso, Rematador que fué de la Renta de Loterías del 6.° distrito de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de está Isla, del mes de Abril de 1875, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia, de que no. verificándo-io se participará al referido Tribunal á los efectos del artí-lo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 11 de Julio de 1893.—-El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Por consecuencia de una disposición Superior, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se excluyen de la relación publicada para proveer escuelas vacantes en la provincia de Santa Ciara, las anunciadas á concurso único, incompletas para niñas, de los barrios Jiquiabo, San Bartolomé y Alvarez, en Santo Domingo, y la del barrio Poza de la China, en Ranchuelo.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana y Agosto 3 de 1893.—El Secretario general* Dr. J. Gómez de la Maza.
Escuela Normal Superior de Maestros de la Isla de Cuba.
Los alumnos que deseen dar validez académica á los estudios hechos por enseñanza libre, conforme previene el art. 41 del Reglamento de las Escuelas Normales de esta Isla, deberán inscribirse en el Registro de matrícula deeste Establecimiento desde el día 15 al 31 inclusive del presente mes de Agosto, para lo cual presentarán en esta Secretaría los documentos siguientes:
i.° Solicitud dirigida al Sr. Director de esta Escuela. Normal.
2.0 Partida de bautismo legalizada, por la cual el interesado acreditará haber cumplido la edad de 14 años.
30 Certificación de buena conducta expedida por el Alcalde de su domicilio.
40 Certificación facultativa en que se acredite no padecer enfermedad contagiosa ni defecto físico que le imposibilite para el ejercicio del Magisterio.
50 Autorización del padre, tutor ó encargado, si eí alumno es menor de edad.
6.° Cédula personal.
Los interesados identificarán su persona mediante información de tres testigos, hecha ante el Secretario de la Escuela y abonarán los derechos correspondientes por concepto de matrícula y exámenes.
Habana, 19 de Agosto de 1893.—El Secretario, Antonio Gil»
Curso académico de 1892 á 1893.
Los exámenes extraordinarios de prueba de curso, se-efectuarán en esta Escuela Normal, según previene el articuló 48 del Reglamento, en el próximo mes de Septiembre.
A estos exámenes solo podrán presentarse los alumnos de la enseñanza oficial que no lo hubiesen hecho en los ordinarios, ó que no hubieran obtenido la aprobación, y los de la doméstica.
Inmediatamente después de terminados los exámenes de la enseñanza oficial y doméstica, comenzarán los de la libre.
Habana, Agosto 19 de 1893.—El Secretario interino* Agapito Gómez.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de trasportes y de embarcaciones menores.
Habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Intendente Militar de este Distrito, en decreto de 27 de Julio próximo pasado* se proceda á anunciar y celebrar, con el plazo de 10 días* otra nueva primera convocatoria de proposiciones particulares, con objeto de contratar la adqusición de varios artículos y efectos comprendidos en el 39 y 49 grupo, ó sean de sastrería y madera que han de suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza* para las atenciones de las mismas, durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95, se hace saber al publico* á fin de que las personas interesadas en la venta de los artículos y efectos que comprenden dichos grupos, se presenten con sus proposiciones en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza.
Dicho acto tendrá lugar el día 16 del mes actual, á la una de la tarde y ante la Junta que constituida al efecto en esta Intervención, media hora antes de la señalada para dicho acto, recibirá las proposiciones que fueren presentadas, rigiendo las mismas condiciones y precios que en las dos subastas celebradas con el propio objeto, pero sin el depósito previo del 5 p. § , debiendo, en el caso de presentarse proposiciones y ser éstas admitidas, constituir el adjudicatario el depósito del 10 p. 0 > tan luego sea aprobada el remate por la Superioridad.
El pliego de condiciones y de precios límites se hallarán de manifiesto en esta oficina, todos los días hábiles* de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 19 de Agosto de 1893.—El Comisario de Guerra Interventor, Felipe de Gardyn.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . . vecino del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y de precios límites para la nueva primera convocatoria de proposiciones particulares anunciada en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, para contratar los artículos y efectos del 39 y 49 grupo, ó sean de sastrería ó maderas que han de adquirirse por la Intervención de trasportes y embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza, para las atenciones de las mismas, durantes los años económicos de í893 á 94 y 1894 á 95, se compromete á encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos en el grupo 3.0 sastrería, ó en el 4.0 maderas, á los precios límites señalados ó con la rebaja del tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual otro y con sujeción á las condiciones publicadas.
(Fecha y firma.)