GACETA DE LA HABANA
999
Estados Unidos. • • • í á 11 P- ° P” á 3 div‘ Descuento mercantil . . 10 á 12 p. § anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Cbntrifugas de guarapo.—Nominal.
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Aniceto Gutiérrez, auxiliar de corredor. de frutos.
D. Juan A. Ramirez, auxiliar de corredor.
Habana, 13 de Noviembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
Varios pedazos de durmientes podridos y un montón de viguetas, llaves, tablas, soleras, etc., en tan malas condiciones que solo pueden ser aprovéchales para combustible..................»	3 .
Siete mil doscientos treinta y cinco tejas que contenía el techo, según recuento practicado, deduciendo el 10 p. § probable de averia al removerla, á $ 14 millar ......... » 91 .
Suma total .... $ 315 60
La subasta será adjudicada al mejor postor, quedando éste obligado á reedificar sobre el solar en el término de seis meses, levantando de listones de dos varas de altura una cerca en todo el rededor del solar hasta que se dé principio á la reediñcación. El importe del remate deducidos los derechos de los peritos, gastos de demolición, de anuncios y demás del expediente será entregado al propietario, y esta entrega acreditada en el expediente servirá de acto de posesión al rematador, sin perjuicio del otorgamiento de la escritura de propiedad, en la cual se hará constar el compromiso que adquiere el rematante y obligación que presta de reconstruir sobre el solar en el plazo que se señala y que si no lo cumpliese, la autoridad local procederá á segunda enajenación.
Calabazar, 5 de Noviembre de 1893.—El Alcalde, Antonio A Iverá,
El Corredor de Comercio de esta plaza don Manuel Sentenat, ha fallecido. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de 6 meses, contados desde esta fecha. Ar tículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.—Habana, 13 de Noviembre de 1893.— El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía Municipal de Lagunillas.
"Don Antolín Méndez Darjou, Alcalde Municipal de este
Término.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio seguido contra Da Adelina Langen-berg de Muro, y continuado más tarde contra Da María de las Mercedes y Da Francisca Fernández y Hernández, en cobro de contribuciones municipales que adeuda su demolido ingenio «Dos Hermanas», situado en el barrio de Contreras, de este Término; he dispuesto se proceda á la venta en pública subasta de los bienes embargados consistentes en el referido ingenio «Dos Hermanas», el cual consta de diez caballerías ó sean ciento treinta y cuatro hectáreas, veinte áreas y veinte centiáreas de extensión superficial, que linda por el Norte y Este con el ingenio «Triunfo»; por el Sur con el Camino de San Antón, y por el Oeste con el Camino de Contreras á Cárdenas, con una casa de vivienda de tabla y teja en mal estado, un campanario cuya campana está rajada, unas ruinas al parecer de un barracón, una casa mampostería que solo conserva útil las tejas, con su pozo y cercas de piedra, la que se encuentra dividida por el camino Real en dos lotes, atravesando la mayor parte la línea del ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, conteniendo algunos árboles frutales; la cual ha sido tasada en la suma de cuatro mil novecientos noventa pesos oro, y cuyo acto de remate tendrá lugar el día quince del próximo mes de Diciembre á las doce de su día, en los portales de esta Alcaldía; advirtiendo que para tomar parte en la subasta será requisito indispensable acreditar haber depositado en la Caja de este Ayuntamiento el diez por ciento de la tasación, asi como que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la misma.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, Boletín de la provincia, Crónica Liberal del partido Judicial y edictos en la localidad, se libra el presente que firma conmigo el Comisionado.
En Lagunillas, á 6 de Noviembre de 1893.-El Alcalde, Antolin Méndez.—El Comisionado. Fermín Barrenechea.
Alcaldía Municipal del Calabazar.
Reconocida y declarada en estado ruinoso y de inminente peligro la cuartería que en este poblado, frente á la casa Ayuntamiento, poseía D. Cipriano Infiesta, llevada á cabo su demolición con las formalidades que se requieren, y estando determinada la venta en pública subasta, se anuncia al público, convocando licitadores para el remate que ha de verificarse en la Casa Consistorial de once á doce de la mañana del día cinco del entrante Diciembre, bajo el tipo de trescientos quince pesos sesenta centavos en que, tanto el valor del solar que ocupaba como los materiales de que se componía, han sido tasados en la forma siguiente:
Por un solar de veinte y siete varas de frente por cuarenta de fondo, lindando con dos calles y con terrenos del propio dueño calculando á dos centavos el pie plano de terreno importa. $ 182 40 Veinte y una puertas en malísimas condiciones. »	10 50
Tres puertas construcción inglesas, también en
mal estado................................» . . 60
Dos ventanas de rejas pequeñas en malas condiciones. ....................................»	1 50
Veinte piezas de madera redonda que servían de
llaves y soleras, en malas condiciones. ...»	5	.
Dos orcones de jiquí, madera redonda, tres varas.	»	4	.
Cinco id. id. de dos varas..................  »	2	50
Cincuenta y cuatro viguetas madera redonda, en
mal estado. ..............................  »	2	.
Mil cien píes de tabla usada y averiada . . .	»	12	.
Cien pies listones usados y en mal estado ...	»	1	10
Término Municipal de Baracoa.
Cuarto trimestre de i8q2 á çj.
Estado de la recaudación é inversión de fondos municipales correspondientes al expresado trimestre.
CARGO.
Psos. C.
Exista que resultó en fin del trimestre anterior .	72 14
Productos ordinarios de Propios................. 16 25
Idem Impuestos establecidos.....................936 80
Idem ídem extraordinarios y eventuales .... 3131 81 Idem resultas de años anteriores................ 141 05
Total cargo .... 4298 05
DATA.	Personal Material Total.
Gastos obligatorios del Ayun-
miento		1712	61	IIO	08	1822	69
Policía de Seguridad . . . .	752	40	. .		752	40
Policía Urbana y rural . . .	120		93	65	213	65
Beneficencia Municipal . . .			435	65	435	<55
Obras públicas				69	40	69	40
Corrección pública		197	82	198	65	396	47
Cargas de justicia				24		24	
Imprevistos				*52	39	J52	39
Resultas de años anteriores .	381	50	• •	•	381	5°
Total data . . .	3l6 4	33	«O OO 0	82	4248	15
RESUMEN.
Importa el Cargo................ 4298 05
Idem la Data.................... 4248 15
Existencia para el trimestre siguiente. 49 90
Habana, 30 de Junio de 1893.—El Depositario, Juan Fey.—Vq B9— El Alcalde Presidente, Navarro.
Ayuntamiento de Rancho Veloz.
Secretaria.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á pública subasta su servicio de Depositaría y Recaudación, hasta el 30 de Junio de 1897, se avisa al público que el remate se verificará en esta Sala Capitular á ias dos déla tarde del día 11 de Diciembre próximo, ante la Comisión respectiva presidida por el Sr. Alcalde Presidente; que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en esta Secretaría; que el tipo de la subasta es el tres por ciento de las cantidades que ingresen en firme en Depositaría y el dos por ciento de las que se hagan efectivas por la Recaudación, con más los apremios y dietas que se originen; que para hacer proposiciones hay que depositar previamente la cantidad de 125 pesos; que el que se adjudique el servicio tiene que prestar la fianza definitiva de 500 pesos en oro ó efectos públicos; que las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al siguiente
MODELO.
D. N. N., con su cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en esta localidad y periódicos oficiales para el remate del servicio de la Depositaría y Recaudación de este ' Ayuntamiento hasta el 30 de Junio de 1887, se compromete á tomar á su cargo Jos referidos servicios con sujeción estricta á les requisitos exigidos y precio fijado, con las rebajas de . . [si lo estima conveniente, todo en letra].
[Fecha y firma del interesado.]
Rancho Veloz, Octubre 6 de ) 893.— Marcial Hernández.—Yo B9—El Alcalde Presidente, José R. Rebollar.
Ayuntamiento de Canas!.
Habiendo quedado desierto el segundo remate del servicio de «Limpieza pública,» por falta de postores, acordó este Ayuntamiento se haga tercera.y última convocatoria, por la misma cantidad de doscientos pesos oro anuales, señalándose para el acto, las ocho de la mañana del día 15
del corriente mes, en los portales de esta Casa Consistorial, pudiendo enterarse del pliego de condiciones, los que así lo deseen, en esta Secretaría, todos los días hábiles.
Y para general conocimiento, se anuncia' por medio de la Gaceta y Boletín oficial y por cedulones.
Canas! y Noviembre 7 de 1893 —José Mores.—Vto. Bno. - Casiano Barreda.
Junta de Patronos del Hospital Santa Isabel de Cárdenas.
Acordado por esta Junta sacar á pública licitación los suministros de «Medicina y otros efectos» y de «Combustible» por los siete meses de Diciembre á Junio del corriente ejercicio de 1893 á 94, se anuncia por este medio que las subastas tendrán lugar en la Administración del Hospital, ante la Junta de Patronos, el día 30 del corriente, á la una de la tarde la del primero, y á las tres, la del segundo.
El importe anual de estos servicios se ha calculado en setecientos veinte pesos, el de «Medicina», y cuatrocientos ochenta pesos, el de «Combustible.»
Los licitadores han de exhibir el resguardo de depósito del cinco poi ciento del importe de los siete meses hecho en la Administración subalterna de Hacienda, sucursal del Banco Español ó Caja del Asilo, como fianza preven tiva, que luego ampliará al diez por ciento el que resulte rematador.
El pliego de condiciones y modelo de proposición se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de Pinillos núm. 82 (altos.)
Cárdenas, Noviembre 9 de 1893.—El Secretario, Laureano Valls.—Vto. Bno.:^-El Presidente, C. A. Smith.
Acordado por esta Junta sacar á pública licitación el servicio de «Alimentación» de enfermos y empleados del Hospital por los seis meses de Enero á Junio del corriente ejercicio de 1893 á 94» se anuncia por este medio que la subasta tendrá lugar en la Administración del Hospital, ante la Junta de Patronos, el día 26 de Diciembre próximo, á la una de la tarde.
El importe anual de este servicio se ha calculado en trece mil seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos.
Los licitadores habrán de exhibir el resguardo de depósito del cinco por ciento del importe de los seis meses, hecho en la Administración subalterna de Hacienda, Sucursal del Banco Español ó Caja del Asilo, como fianza preventiva, que luego ampliará al diez por ciento el que resulte rematador.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y ajustadas al modelo que se publica.
El pliego de condiciones se halla de manifiesto en la Secretaria de la Junta, Pinillos 82 (altos.)
Cárdenas, Noviembre 9 de 1893.-El Secretario, Laureano Valls.—Vto. Bno.:—El Presidente, C. A. Smtih.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . con su cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta oficial de la Habana, convocando para la subasta del suministro de «Alimentación» á los enfermos y empleados del Hospital de Cárdenas «Santa Isabel», hace proposiciones á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata por el precio de . . (con letras) habiendo hecho el depósito prevenido.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
1117gario* rie primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por medio de la presente cédula se emplacen á los familiares de doña Valentina Gavilán y Robles, de 40 años y vecina que fué de la calle del Carmen número 31; para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; apercibidos que de no conparecer se resolverá en él sin su intervención—Habana, Noviembre 10 de 1893.— Francisco de Castro.	2095 T 14
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, llamo y convoco á los parientes del moreno Martín Mora, natural y vecino de esta ciudad en la calle del Indio número 29, soltero y de 42 años de edad, que se halla sometido á observación en el Hospital municipal por su presunto estado de demencia; para que dentro de un mes comparezcan en el expediente formado con tal motivo, á usar de su derecho si les conviniere; bajo el apercibimiento de que trascurrido el plazo, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Pues así lo tengo mandado en dicho expediente.—Habana, Noviembre 11 de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2096 T 14
MATANZAS.
Don Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez municipal suplente del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia. Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de 400 pesos, con sus intereses legales, ha promovido don Joaquín Fraxedas y Mestre, contra don Ramón Benítez, se hace saber á éste, que por providencia de 20 de Octubre próximo pasado, se dispone se sustancie dicha demanda como juicio declarativo de menor cuantía, confiriéndose traslado con emplazamiento al demandado, para que comparezca y la conteste dentro de 9 días; con prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas á 10 de Noviembre de 1893.— Filomeno Rodríguez,—Ante mí, Santiago Castro.
2103 T 14