166
GACETA DE LA HABANA
dor, de un metro 640 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada y larga, color trigueño, sin ninguna seña particular.
A todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, practiquen activas diligencias en busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición.
Guantánamo, 15 de Junio de 1893. “El Comandante Juez instructor, Celedonio Bal tan os.	273
Juzgados Esclesi&sticos
Don Santiago Rodríguez Hiera, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía de 720 pesos de principal que mandó fundar don Tomás de Ortega, se ha expedido el siguiente edicto: — Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 720 pesos de principal, que mandó fundar don Tomás de Ortega, y por haber fallecido el Presbítero don José García Padrón, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones: Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 15 de Junio de 1893.-Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general: Por mandado de S. S. Illma. Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente.-Habana, 15 de Junio de 1893.—Ldo. Santiago Rodríguez Hiera.
285 T 21
Arrióla y Fuentes.—Y para su publicacación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Junio de 1893.-El Escribano, Nicanor del Campo.	290 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Rafael Hernández, ha dispuesto se cite por este medio á don Esteban García Córdova, vecino que filé de Lagunas número 107, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de Julio de 1893. El Secretario, Francisco de Castro.	252 1 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D.a Carmen García y pardo Carlos Osorio, vecinos que fueron de Aguila núm. 95; á doña María Pacino, vecina que fué de Monserrate núm. 71, y á la morena Micaela Oliva, que lo fué de San José número 52, para que el día- 26 del actual, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por allanamiento de morada, contra D. Fabriciano Vega García.—Y para sit publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Julio de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
242 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Patricio Rendón Nadar, natural de Trinidad, estado soltero, de 27 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan
Juzgados de primera instancia é instrucción,
JESUS MARIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por este edicto se publica la cédula que dice así:—En el rollo de audiencia de los autos incidente de pobreza promovido por don José Miguel Gutiérrez y Echevarría, á consecuencia de los ejecutivos seguidos contra éste por don Francisco Díaz Torriente en cobro de 12,000 pesos, la Sala de lo Civil de esta Excma. Audiencia dispuso y se comunicó á este Juzgado en carta orden de 7 del actual, para su cumplimiento, que se haga saber á Gutiérrez haber cesado en su representación el Procurador don Juan Mallorga y que en el término de 8 días constituya representación con el apercibimiento de pararle el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y habiéndose mudado Gutiérrez de la casa Calzada de San Lázaro número 95, en donde vivía, sin que conste su paradero y cumpliendo providencia de 12 de este mismo mes dictada por el Sr. Juez del distrito de Jesús María, por la presente cédula que habrá de fijarse en sitio público de costumbre é insertarse además en la | Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, le hago la notificación ordenada por la Superioridad; bajo el apercibimiento decretado.—Habana, Julio 15 de 1893.-Antonio Fernández de Velazco.-Y para su publicación en los periódicos citados, se expide el presente.—Habana, Julio 15 de 1893.— Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
287 T 21
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este edicto se hace saber á los que resulten ser parientes de don Antonio Calvo Colmeiro y á la esposa de éste cuyo nombre y domicilio se ignoran, que hallándose aquel padeciendo de enagenación mental se le ha sometido á observación en el Hospital municipal de esta capital y se les emplaza, para que dentro de un mes comparezcan en el expediente iniciado al efecto á usar de su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo hacen se resolverá sin su audiencia lo que proceda.-Habana, Julio 11 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Vetazo.	286 T 71
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se haga saber por este medio á D. Julián Alvarez Montero, que en la solicitud de indulto que promovió se dictó en 25 de Abril último el auto qué en lo pertinente dice así:—Se declara que al penado don Julián Alvarez Montero, no le alcanzan los beneficios del R. D. de indulto de 5 de Noviembre último, comunicándose al Juez esta resolución y proveyendo á la instancia del procesado en que solicita el abono de la prisión preventiva estése á lo dispuesto en la sentencia ejecutoria dictada.—Y para supublicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Julio 8 de 1893.—Nicanor del Campo.
117 I 21 T
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Fermín Pérez, vecino que fué de Lazaro 249, y á don Hermenegildo Rodríguez, vecino que fué de Concordia 196, para que el día 10 de Agosto próximo, comparezcan á las diez en punto de la ma ñaña, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Martín Elizalde y Canivo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Julio de 1893.—El Secretario, Zacarías Brezmes.
293 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto flagrante á don José Guerra, ha dispuesto se cité por este medio al moreno Francisco Gómez, que se dice ser vecino de Guanabacoa, y al moreno Gabriel, cuyo apellido se ignora, vecino de Regla, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Julio de 1893.—El Secretario. Zacarías Brezmes.	292 I 21
' El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Arenas, para que el día 1.° de Agosto próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Gregorio
en la causa que se le sigue por lesiones á Natalia Chenar; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Julio de 1893.—Julio Maciá Vázquez. - El Escribano, Jesús Rodríguez.	195 i 20 ■
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Sofía Rodríguez, para que á la 1 de la tarde del día 2 de Septiembre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por disparo y lesiones, contra D. Baldomero Pando.— Habana, 14 de Julio de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
,232 I 19.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Quiles Martínez, guardia de O. P. que fué de esta ciudad, para que á la 1 de la tarde del día 26 de Septiembre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oralen causa seguida por lesiones, contra don Victorio Otero.-Habána, 14 de Julio de 1893. El Secretario, Juan H. Vergel.	231 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta j oficial, á don Luis Ftaquer y Domingo Mendoza, para que á la una de la tarde del día 5 de Septiembre próximo, comparezcan ! ante Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra don Amado Salís.—Habana, 14 de Julio de 1893.—El Escribano, Juan H.
1 Vergel.	230 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta I ) oficial, á don/Mariano Pina Betancourt, para que á la 1 de la ;
la Gaceta oficial, se cite á dicho sujeto, que es natural de Patencia, soltero, de 41 años de edad, que residió últimamente en el hotel «El Bazar,» Zulueta entre Dragones y Príncipe Alfonso, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Amistad número 88,' (altos,) á prestar declaración,en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 16 de Julio de 1893.—El Escribano, José Esclápet.
251 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra el Ldo. don Agustín Coronado y Piloño, por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se ci-.te á D.a Clara Gaicía de Fajo, y caso de haber fallecido, á sus herederos, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Amistad núm. 88, (altos,) á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 17 de Julio de 1893.—El Escribano, P. S., José María Espinosa.	258 I 19
El Sr. Juez de 1 .* instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se cite á doña Leonor Mas de Pintado y don Angel Pintado y Mas, vecinos que fueron de Reina 76, y á don Antonio Martín y Muñíz, que lo fué de San Nicolás 67; con los apercibimientos legales, á fin de que el día 7 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral en causa contra don José Castillo y | Díaz, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial,
! libro la presente en lá Habana á 18 de Julio de 1893.—P. S., José García Tejada.	288 I 21
El Sr. Juez de 1.a instancia del eistrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Jaime Riera por falsedad, ha dispuesto que por 3 números de la Gabeta oficial se citen á don Luis Angulo y don José Serapio Avila, Inspector que fué el primero y el segundo auxiliar del Negociado del Subsidio Industrial de la Sección Administrativa de Hacienda de esta provincia, para que el día 22 de los corrientes á la una de la tarde comparezcan en dicho Tribunal para la celebración del vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen en el repetido Tribunal.—Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana á 16 de Julio de 1893.—El Escribano, José García Tejada.	250
I 19
JESÚS MARÍA.
tarde del día 4 de Septiembre próximo, comparezca * ante la Excma Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por rapto, contra don Eligió Ferrer.—Habana, 14 de Julio de 1893.—£1 Secretario, Tuan H. Vergel.
229 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno José Enrique Díaz y Díaz, para que á la t de la tarde del día 15 de Septiembre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por rapto, contra el mismo.—Habana, 14 de Julio de 1893.—El Secretario, Tuan H. Vergel.
228 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta i oficial, á don José María Cheda, para que á la 1 de la tarde del día 30 de Septiembre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por lesiones, contra el pardo Andrés Valdés.—Habana, Julio 14 de 1893.—El Secretario, TuanH. Vergel.
227 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres, números de la Gaceta oficial, á don Miguel Aédo Rivas, para que á la una de la tarde del día 14 de Agosto próximo, comparezca ante la Excmá. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por malversación de caudales, contra don Marcelino Carreras.—Habana, 14 de Julio de 1893 -El Secretario, Juan H. Vergel.	226 I 19
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Cabrera, natural de Matanzas, provincia de ídem, estado soltero, de 17 años, profesión tabaquero, vecino de ésta, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el lugar que te corresponda á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por rapto de la morena Juana Robato; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se te oirá y administrará justicia y de lo contrario se te declarará rebelde y te parará el perjuicio consi guíente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 15 de Julio de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Waldo A. Insua.	225 I 19
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye á instancia de don Luis Mesa y Martínez, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al .expresado Mesa y Martínez, para que comparezca en este Juzgado, Amistad número 88, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 17 de Julio de 1893.—El Secretario, Arturo Galletti.	268 I 20
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto de un baúl y 1 saco á don Pedro Gómez Pérez, ha dispuesto que por 3 números de
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Regla Magriña y Magriña, de estado casada, profesión su casa, de 39 años de edad, hija de José y de Manuela, para que desde la primera publicación, se presente en la «Casa de Recojidas,» de esta ciudad, á responder de los cargos que le le resultan en la ejecutoria recaída, en la causa que se le siguió por injurias á agentes de la autoridad; apercibida, si no lo verifica, de ser declarada rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Julio de 1893.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
163 I 20
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por providencia de hoy dictada en la causa contra don Juan Fernández Castrillon, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Peña, Manuel Peura, Ramón Catea, José Figaroa, Juan López, Ramón López, moreno Rodríguez, Pedro Pita, José García, Dr. Mollá, Manuel González y C.a, José Fi-gueroa, Gómez y Cao y Manuel Valdés; para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, Tacón 2, altos, en en horas de audiencia; con el objeto de que presten declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Julio 11 de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.
159 I 20
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa seguida contra don Guillermo González y Sánchez, por agresión á agentes de la autoridad, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio á un individuo nombrado don Angel, dependiente que fué del café situado en Angeles esquina á Maloja; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito Tacón 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 11 de Julio de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	161 I 20
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
En virtud de lo dispuesto en providencia de 17 del mes próximo pasado, se cita y llama por el presente á doña Concepción Alvarez, doña Pilar Corredera, doña María Luisa, esposa de don Andrés Manteca, cuyas generales y residencias se ignoran, para que, como interesados en la herencia de don Miguel García del Hoyo, comparezcan por sí ó por medio de Procurador con poder bastante, ante este Juzgado, á usar de su derecho en el juicio de testamentaría que ha promovido su viuda doña María Casimira González y Abrahantes, dentro del término de 20 días; entendiéndose, que si hubiere fallecido alguno, podrán en su caso personarse los que fueren sus herederos; bajo el apercibimiento, de que de no verificarlo, se seguirá adelante el juicio, sin más citarles ni emplazarles.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Habana, Marzo 8 de 1893.—Tomás Valls.—- Ante mí, José B. Egea.	338 2P 20
El Sr. Juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, librada por la Superioridad en causa contra don Antonio Rodríguez Pérez, por rapto de doña Emilia Vega, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Emilia Vega y don Fernando Vega y Busto, á fin de que á la una de la tarde del día 10 de Agosto venidero, comparezcan en la Real Sala de lo Criminal de la Sección 1.a de esta Audiencia Territorial, al juicio oral de la expresada causa.—Habana, Julio 17 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	255 I 20
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden, librada por la Audiencia de este Territorio, en causa contra el moreno Bruno Sánchez Alonso, por hurto, el Sr. Juez de instruc-cicir de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de
Pleai Haba en di. fin de la ma minai mienc dapoi
nardo Julio l mero; Ldo. d éi . Po fc$an
Meo,
causar
Güines Jarros Ldo. dc de
Proceda
teuid0)
J>ac.
barcia
*y°So
'do'. T,
Dr.
don
Pií;
%