652
GACETA DE LA HABANA

garzos, nariz, barba y boca regulares, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presenté edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 días, á ¿ontar desde la fecha de la publicación en la Gaééta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de sér declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el pefjúició que tuviese lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey ,(q. D. g.) por quien administro justicia,'exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, y en el mío les suplico practiquen activas'diligencias.1 en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de pre.so, al indicado Cuartel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia día.
Baracoa,.28 de Agosto de 1893.—Cosme Ortuoste.
406 *
SANTA CLARA.
D. Njcolás Aveleira Rimbo, xer. Teniente del ¿o Batallón d«?l Regimiento Alfonso XIII, número 62 de Infantería y Juez Instructor.
Hallándome instruyendo expediente por la falta grave de pritiiera deserción, contra el soldado de la Compañía de este Batallón, Francisco Gamero Bravo, hijo de Julio y de Ana, natural de Sevilla, que nació en 15 de Enero dei865> de oficio tejedor, soltero, estatura un metro 635 milímetros, de pelo negro,, ojos pardos, de nariz, barba y boca regulare^, producción buena, con la seña p^ticulár de.tener una cicatriz cerca del ojo derecho, cuyo paradero;se; ignora; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, y si fuese habido, lo pongan á jni disposición con toda seguridad en el calabozo del cuartel de Infantería de esta plaza.
Y para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.	^
Santa Clara,. 25 de Agosto de 1893.—El Juez instructor, Nicolás ^yeleira.—Ante mi—El Secretario, Braulio Arqueros Crighang.	386
SANTIAGO DE CUBA.
D. Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel, graduado Comandante del 29 Batallón del Regimiento de Cuba número 65 de Infantería y Juez instructor de la causa que se, instruye contra el soldado de este Batallón, Teodoro García Manzano, por la falta grave de deserción. Es natural de Bernastre, provincia de Cuenca, de 22 años de edad, soltero, oficio jornalero; sus señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, estatura un metro 545 milímetros. Fué filiado como quinto para el íeemplazo de 1S90J Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto llamo, cito y emplazo á dicho- individúo para que ¿en el término de veinte días, á contar desde la fecha de esta publicación se presente en el cuarto de Banderas del cuartel «Reina Mercedes,)» de esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como milijtares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso cpn las seguridades convenientes al cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo, acordado en prqyidencia de este día.
, Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de, Cuba, 4 de Septiembre de 1893.—El Comandante, Juez Instructor, Carlos Moreno.—Por su mandato:—Él Sargento Secretario, José Vázquez 404
D^jCarJos Moreno Puig, Teniente Coronel, Comandante dej. 20 ,Batallón del Regimiento de Cuba número 65 de Infantería y Juez Instructor de la presente causa. Hallándome instruyendo causa por el delito de deserción contra el soldado de la 3a Compañía del mismo, Isidro SelJpjs Palles, hijo de José y de Francisca, natural de Becerril, en la provincia de Madrid, de pelo rubio, cejas ai pelo, ojos pardos,. nar,iz regular, barba creciente, boca regqlar, color sano, de un metro 607 milímetros de estatura.
A todas las autoridades, así civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y en el mío suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captara del mencionado individuo, y de ser habido, lo popgan á mi disposición, preso, en el Cuartel de Reina Merced,es de esta ciudad. Y para que este 20 edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.,
Santiago de Cuba, 24 de Agosto de 1893.—El Comandante, Juez Instructor, Carlos Moreno.—Por mandato de S. S.—111 Secretario, José Vázquez.	384
D. José Guerrero Acosta, ier. Teniente .del ier. Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cincp.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado del 29 Batallón de este Cuerpo, Jesús Freijido González, hijo de Manuel-y,de Balbina, natural de Benón, provincia de Orense, soltero, de veinte años de edad, de oficio labra-
dor, pelo, ojos y cejas castaños, nariz, boca y barba regu lares y hoyoso de viruelas.
Á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por este mi segundo edicto, y.por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del referido soldado, Jesús Freijido González, y si fuese habido, lo conduzcan preso y lo entreguen en la guardia de Prevención del cuartel Reina Mercedes en esta Plaza.
Santiago de Cuba, 16 de Agosto de 1893.—rJosé Guerrero.	387
Inalados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén;
Por el presente se hace saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido en este Juzgado por don Emilio P. Bombalier, como defensor de los menores don José Arturo, doña Angelina Amparo y doña Consuelo Lucía García y Gómez, contra los acreedores de don José. Belén García,.he dispuesto en virtud de ignorarse el domicilio de parte dé los demandados, sé haga á éstos un segundo llamamiento" por término de 5 días, para qué se personen en dicho juicio, habiéndose al efecto librado la cédula que á la letra dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén.—Escribanía á cargo del Ldo. don Juan Ignacio Casas.—-En el juicio declarativo de mqyor cuantía promovido en este Juzgado por don Emilio Bombalier, como defensor de los menores don José Arturo, doña Angelina Aipparo y D.a Consuelo Lucía García y Gómez, contra los acreedores de don, José Belén García, y en ¿virtud de ignorarse el paradero de Vdes.', ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de éste distrito, por providencia de 6 del corriente mes y á instancia del actor, se haga á Vdes. un se- ¡ gundo llamamiento, para que dentro del término de 5 días, se- j personen en dicho juicio.—Y para emplazar á Vdes. como está dispuesto, libro la presente en la Habana -á 15 de Septiembre de 1893.—Por Casas.—Juan Hipólito Vergel.—Sres. Latasa y C.a; Ibarra, Lazcano y C.a; Góñiez, Mederos y C.a; Rodríguez, Arenal y C.a; J. Belaunzarán y C.a; Bianche, Higuera y C.a; Aguilera y García; M. Sánchez y C.a; Lavín y Sobrino; Rodríguez y C.a; Goiry y C.a; D. Carlos María Ruíz; don Agustín Valladares; don Juan Moya; don Juan P. Oliva; don Severo Domínguez; don Antonio Miranda; don Juan de Dios Lozano ó Legón; don Severino Ruíz; D. Vicente Zamora; donjuán María Díaz; don JoséJF. Arego; don Ramón Galbis; don José María y don Julián Sardiñas; don Domingo Mató ó Moté; doña Josefa Martínez; don Gonzalo García y Martínez; don José, doña Beatriz, doña Sabina y don José' Dolores Blanco; don Ramón de Alinas; don Felipe Malpica y Labarca; don Domingo Agos; don Ricardo Halton; don Adolfo Marroíz; don Dámaso Sardiña; don José G. Loredo; don Celestino Borges; don Manueí Rodríguez Ledón; don Juan Hernández; don José Hodrell; El Marqués de Bella Vista; don Francisco Javier y don Pedro de Arriota; doña Juana Lorenza Laurent; doña Dominga Juana Martínez; don Teodosio Justo Limbano; don José Dolores Ricardo y don Ambrosio Bartolomé García; doña Josefa Díaz Pérez; Sucesión del Dr. León; Herederos de Santiago García; don José Manuel y don Eduardo Roáell y Malpica; moreno Manuel Illa; Candelario Congo; Manuel Moya; Perfecto Congo; Rafaela Conga; Eduviges Criolla; Rosalía Gangá; Angel Oquendo; pardo Marcelino Martell ó Ma-rrel; asiáticp Polqj don Evaristo García; D. Francisco García y Díaz; don Manuel García y Cartaya; Sucesores de don Justo García y Cartaya; don Gumersindo García: don Domingo. García y Cartaya; J. Pedro y C.a; Valdés, Alvarez y C.a—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 15 de Septiembre de 189.3.— Martínez Ayala.—Ante mí, P. S., Juan H. Vergel.
1377 T 27 4
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
A consecuencia de los aütos seguidos por don Adriano de la Maza,.y ¿Diego, álbacea administrador délos bienes de don Ildefonso de la Maza, contra don Antonio Macías y Pino-; hé-; redero y arbácea de doña Dolores Figueras en cobro ejecutivo de ¿.pesos; se ha .señalado el día treinta y uno de Octubre próximo venidero á las dos de la tarde y en la Sala de audiencia del Juzgado, sitp en la calle de la Habana número cuarenta y tres, para el remate de la finca potrero titulada «Las Gemelas» antes «Valiente»., que se halla ubicada en el demolido corral «Santo Cristo de la Salud», distrito judicial de Bejucal, provincia de la Habana, lindando por el Norte, con terreno de los herederos de don Gabriel García y doña Antonia del Castillo; por el Sur, con sitio de don José González, don Juan Ramón Martínez y camino de la Salud á Qúivicán; por el Es*e, con el camino real que vá de Buenaventura á Güiro Marrero y por el Oeste, con el sitio «Ludgardo», de doña Bibiana Figueras y doña Mercedes de Orta* se compone dicha finca de nueve y media caballerías y cordel y medio de tierra, que ha sido avaluado con su casa, pozos y demás anexidades en doce mil pesos oro.—Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra el día, hbrá y' lugar designados* advirtiéndose que no se admitirán aquéllas sí no cubren las dos terceras partes del avalúo: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente una cantidad igual por lo menos al diez.por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la su: basta, sin cuyo requisito no serán, admitidos y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto éri.la Escribanía del actuario cállé de San Ignacio número catorce, para que puedan ser examinados per los que quieran tomar parte en la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,
! se libra el presente.—Habana, Septiembre vejnte y tres de mil ochocientos noventa y tres.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.	460 P 27
JESUS MARIA.
El Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María, de esta capital, en providencia dictada ante mí, con fecha primero del actual, á consecuencia de demanda de mayor cuantía, estable* cida por el Procurador don Santiago F. Angulo, á nombre y con poder bastante de don Manuel Otero Fuentes, contra don Cecilio Subirach y don José Escolá, en cobro de trer mil pesos en oro, importe de un documento privado é intereses legales de demora se ha servido disponer, á solicitud del referido Procurador, se emplace por este medio al demandado don José Escola, de ignorado domicilio, para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezca en los autos, personándose en forma; con la prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la pre-, sente¡ cédula.—Habana, Septiembre 12 de 189$.-—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	461 P 27.
PUERTO PRINCIPE.
Sres. actuales poseedores de la casa número 19 de la calle del
Padre Valencia en esta ciudad.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia del día de ayer dictada en el juicio promovido por don Agustín H. Agüero á nombre del presbítero don Miguel Ferrer Calvila,.contra Vdes., en cobro de pesos, á instancia del actor se ha servido disponer se emplaze, á Vd., para que dentro del término de nueve días, comparezca á contestar la demanda; apercibidos si no comparecieren de que les parará, el perjuicio á qué hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Puerto Príncipe, 16 de Septiembre de 1893.—Francisco Flores Jiménez.—Yapara su publicación en la Gaceta de la Habana, cumpliendo lo dispuesto, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	458 P 27
Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal del
esta ciudad y accidentalmente de 1.a instancia de la misma.
Hago saber: Que por auto de ,23 de Febrero último, recaído en el expediente de jurisdicción voluntaria promovido ante este Juzgado por doña Teresa ViltÓn y Ortega, solicitando habilitación Judicial para todos los efectos legales, por la ausencia de más de diez años en ignorado paradero de su marido don Andrés Aguiar y Fernández y previo los requisitos necesarios, se ha declarado la ausencia de éste, disponiéndose á la vez se publique dicha declaratoria por edictos en consonancia con lo que preceptúa el artículo 2033 de la Ley de E. Civil.—En su virtud por el presente se convoca al repetido • don Andrés Aguiár y Férnáridez, así como á las personas que se crean con derecho á la administración dé los bienes del mismo; para que dentro del término de tres meses se presenten á usarlo en debida forma en dicho expediente.—Puerto Príncipe, cinco de Julio de 1893.—Antonio f. de Varona.-Federico Díaz Companioni.—Y para su publicación por la Gaceta de la-Habana, expido la presente copia en la misma fecha.—Federico Díaz Gompanioni. ,	457 P 27
Don José Pineda y Peláéz, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el. juicio declarativo de mayor cuantía, que en cobro de pesos sigue el Procurador don Agustín H. Agüero á i nombre de doña María Isidora López del Castillo, contra don Ramón Placeres ó sus herederos, sucesión de don Domingo Casalís y Caballero y don Luis Macías ó sus herederos, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 4 de Septiembre de 1893, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad, habiendo visto el presente juicio seguido por D.a María Isidora López del Castillo, de este vecindario, representada por él Procurador don Agustín H. Agüero, bajo la dirección del Letrado don José Julio Martínez Díaz, contra D. Ramón Placeres ó sus herederos, contraía sucesión de D. Domingo Casalís y don Luis Macías ó sus causahabientes, las cuales han permanecido en rebeldía.—Siguen Resultando y Considerandos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su virtud, condenar, como condeno, á don Ramón Placeres ó á sus herederos, si hubiere fallecido, á la sucesión de don Domingo Casalís, y á don Luis Macías ó sus causahabieptes, si él hubiere muerto, á que dentro de quintó día paguen p doña María Isidora López del Castillo, la cantidad de 2090 pesos 27 centavos, que ésta le reclama, con los intereses de esta suma á razón de un 5% anual desde el año 1863, hasta que se verifique el pago y de su cargo, todas las costas del juicio, entendiéndose ésta condena por lo qué respecta á D. Luis Macías ó sus herederos, en cuanto alcance el valor del sitio «Canasí», hipotecado en garantía del crédito reclamado,—A,sí por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmó.—José Pineda.—Sigue la diligencia de publicación. •
Y para notificar á los demandados, pongo el presente en Puerto Príncipe á 9 de Septiembre de 1893.—José Pineda.— Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	1331 T 26
AUDIENCIA.
En la causa qjie se sigue ¿n esfa Real ^Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lq Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Jesús Máría, contra don Luis Xudiera y Torren, por injurias graves á agentes de la autoridad, se ha acordado por dicha Réal Sala, en 20 de Septiembre, que se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los testigos don Silvestre Salas, don Antonio Vivéis y don Manuel Aniezo, á fin de que comparezcan el día 27 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, á;prestar declaración en el juicio, oral señalado para ese dia¿ .con apercibimiento de laque hubiere lu-g¿r, sino lo verifican.r—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presénte.—Habana, 2Ó de Septiembre de 1893’i—José María de íá Torré.1	1323 I 26
CATEDÉAL.
El Sr. Júez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por tentativa de estafa á los Sres. Pons y Comp.a y estafa á los Sres. Martínez, Posada y Comp.a, ha dispuesto se cite,por este medio á don Manuel,González, vendedor y vecino que fué de la casa de comercio $e los Sres. Martínez, posada y Comp.a, calle de Cuba número 51, para que dentro del término. dé¿ 3 días, contados desdé lá publicación de la presente en la Gaceta oficial ,u comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico,' expido da presenté en la Habana á 18 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1294 I 26
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jorge ñípisés, natural de Turquía, estado, soltero, profesión comercio,’ de 22 anos de edad, para que dentro del término de 10 díasV Contados aesde la primera publicación sé presénte en la cárcél fié esta ciudad; á responder délos cargos que le resultan en la causa que sé le sigue pór estafa á los Srfe3. Cuervo y Sobrino; apercibido, si no no lo verifica, de pararle el pe^tticádc. consiguiente.rr^Por tanto, encárgo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan, á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado» ep lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 23.de Septiembre de i893.—Juljo Maciá Vázquez.—-El Escribano, Francisco de Castro.
1376 I 27
El Sr. Júez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que .por medio de la Gaceta oficial, se notifique^al procesado asiático Cláudio Díaz, la sentencia dictada en la causa que en este Juzgada se le siguió por hurto y cuya parte dispositiva fiiCé así:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al ¡asiático.Claudio Díaz, á la pena'de 2, meses y un día de arresto mayor, accesorias dé suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la