GACETA DE LA HABANA
1209
24.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización por causas imprevistas ó hechos que no dependan de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se re* dujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
En el caso de que el Gobierno Supremo déla Nación, tuviere por conveniente suprimir este arbitrio, se conside-rará’nulo el contrato, y si fuese reducido en la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
25.	No podrán tomar parte en la subasta:
Los Concejales del Ayuntamiento.
Los Asociados, ni los Jueces y funcionarios públicos.
Los deudores á los fondos municipales.
Los encausados con interdicción judicial. '
Los menores de edad.
Los declarados en quiebra ó concursados y los extranjeros que no renuncien, para este caso, los fueros de su pabellón.
26.	El que resulte contratista abonará los gastos que produzca el expediente de subasta, como son: el reintegro de papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliego de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios en los periódicos de la localidad, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y los del testimonio que ha de agregarse al expediente, así como el medio por ciento para la Hacienda y cuanto más se ocasiones hasta la formalización del contrato.
27.	Son de cargo del que resulte contratista, proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta cabecera la que en él existe de la propiedad del Ayuntamiento.
28 Si cumplido el término de esta subasta, el Ayuntamiento no hubiere terminado la del año próximo, continuará el contratista tres meses más después de cumplido el tiempo de su contrato, siempre que con dos meses antes del vencimiento no hubiere manifestado no serle posible cumplir con esta condición.
29.	Será obligación del contratista dar parte diario á la Alcaldía municipal, de la matanza habida en el Rastro de esta cabecera y quincenalmente respecto de los barrios rurales.
30.	En caso de quedar desierto el remate del arbitrio denominado de «Matadero» .el que resultare rematador del impuesto de consumo de ganado de esta ciudad ó de todo el término, estará obligado á efectuar el cobro del referido arbitrio, consistente en un peso cincuenta centavos por ca da res vacuna, cincuenta centavos por cada res de cerda y lanar y veinte y cinco centavos por cada res de ganado cabrío que se beneficien en el Rastro de esta ciudad, sujetándose en todo al respectivo pliego de condiciones, incluso el pago íntegro de la cantidad consignada, ¿ ingresado por quincenas adelantadas. Se abonará por este servicio el dos por ciento de la cantidad consignada.
31.	Las proposiciones se harán con snjeción al modelo que á continuación se inserta.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . vecino de . . . con cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta del impuesto de consumo de ganado; enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, ofrece, por el indicado derecho, la cantidad de . , pesos fuertes que corresponden al Rastro de la ciudad, y . . por los barrios rurales del Término, pagaderos en la forma que determina el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente.
(Fecha.)
(Firma del rematador ó rematadores).
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que D Juan Entenza y Méndez, como apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por compras á D. Ramón y D? Isabel Curbelo y García y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado «San José» formado p^r partes del antiguo «Santa Rita», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó menos de las haciendas «Cartagena» y «Ciego Montero», punto «La Legua», situado en el barrio de la cabecera del Ayuntamiento de Cartagena y lindante por el Norte con el camino real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cardoso, por el Sur con la finca «La Laguna»,jtór el Este con la nombrada «San Antonio» y por el Oeste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. Y para publicar en treinta números de la Gaceta, libro el presente en Cienfuegos, Noviembre 11 de 1893.— Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juagados Militaros HABANA
D. Enrique Manera y Cao, Comandante de Caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de esta isla y de la causa que se instruye por asalto, robo y asesinato de D. Francisco Sánchez y González, en el puente de Martín Pérez.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Juan de León Hernández y D. José Rodríguez [á] Cheché Oliva, para que en el improrrogable plazo de 10 días se presenten en este Juzgado militar de instrucción, situado en la calle del Prado núm. 52, en esta capital, con el fin de practicar un acto de Justicia en la mencionada causa; en la inteligencia de que si no se presentan ó dan noticia de su paradero en los diez días señalados á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de esta ciudad, se les parará los perjuicios que con arreglo á la Ley haya lugar.
Habana, 28 de Noviembre de 1893.—El Juez instructor, Enrique Manera.	511
D. Antonio Riondi y Viescas, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal de la sumaria, quetpór el delito de deserción, instruyo al Ayudante de máquina, D. Emilio Vi-laseca y Plaquef.
Usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto al Ayudante de máquina, don Emilio Vilaseca y Plaquer, señalándole el Arsenal de la Habana, donde deberá persentarse personalmente, á dar sus descargos, dentro del término de 30 días; en el concepto de que de no verificarlo así, se -seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana, 30 de Noviembre de 1893.—El Fiscal, Antonio Biondi.-Por su mandato: El Escribano, José García.
510
D. Aureliano Riosfríos Guzmán, primer Teniente de Infantería en la Plana Mayor del segundo Batallón del Regimiento de Isabel la Católica núm. 75 de línea, como Juez instructor de la causa que sigo por el delito de deserción contra el soldado de segunda» clase de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, José Rodríguez Diéguez.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el mencionado individuo, hijo de Manuel y de María, natural de Vilellas en la provincia de Lugo, Ayuntamiento de Sabinas, Distrito militar de Galicia, dev edad 28 años, 5 meses y 14 días, labrador, [C. A. R.] soltero, estatura 1 metro 550 milímetros, pelo, cejas y ojos negros, nariz, boca y frente regulares, barba naciente, color trigueño, aire suelto y producción buena, cuyo paradero se ignora: y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo, y emplazo al mencionado individuo, José Rodríguez Diéguez, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el Cuartel, si i lo hubiere, de la ciudad ó pueblo donde se encuentre, ó en su defecto, en la Cárcel, para de rejas adentro, dar sus decla-racionés y defensa, y de no comparecer en el referido plazo será declarado rebelde, y ruego á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento dél paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión, sirviéndose dar cuenta á este Juzgado, con remisión de dicho individuo.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, expido el presente.
En el Campamento del Príncipe, (Habana) á los dos días del mes de Diciembre de 1893.—Aureliano Riosfríos. —Por su mandato:—Pablo Solé.	514
D. Rafael de Albear y Saint Just, primer Teniente del Regimiento Caballería de Pizarro número 30 y Juez instructor de la causa instruida contra el soldado del primer Escuadrón, Ramón Roig Sabater, por el delito de deserción.
5 Habiéndose ausentado del Hospital Militar de esta Plaza, donde se encontraba, el soldado Ramón Roig Sabater, del primer Escuadrón de este Regimiento, herrero, de 29 años, soltero, siendo sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz recta, barba cerrada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena; señas particulares: una cicatriz de forma longitudinal de tres centímetros, situada en la unión del tercio inferior con el medio de la parte exterior de la pierna derecha;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código ¡ de Justicia militar, por el presente primero y único edicto, llamo, cito y emplazo al referido Ramón Roig Sabater, para que en el plazo de quince días, á contar desde la fecha se presente en el Cuartel de Dragones á fin de oir sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese, en dicho plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, para que se practiquen activas diligencias para la busca y captura del procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al Cuartel de Dragones y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria téngala debida publicidad, insértese en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Hebana, Noviembre 30 de 1893.—El primer Teniente Juez instructor, Rafael de Albear.—Por su mandato: — El soldado Secretario, Guillermo Rodríguez.
515
CIENFUEGOS.
D. Jesús Gómez Flores, primer Teniente de la primera Compañía de la Gbmandancia de la Guardia Civil de ' Cienfuegos, Juez instructor en la causa que por deserción se sigue á los Guardias segundos; Antonio Alvarez Moya, hijo de Melchor y de Francisca, natural de Granada, de 25 años de edad, soltero; sus señas son: estatura 1 metió 700 milímetros, pelo y cejas castaños, ojos melados, barba poblada, nariz regular, color trigueño; y Vicente Miguel Pérez, hijo de Pedro y de Luisa, natural de los Santos, Salamanca, de 25 años de edad, soltero, sus señas: estatura 1 metro 570 milímetros, pelo y cejas negros, ojos castaños, nariz regular, barba poca, color moreno; cuyos individuos I' se fugaron del Castillo de Jagua la noche del 25 de Agosto último;

Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia de Militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á dichos Guardias, para que en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, se presenten en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos guardias, y caso de ser habidos, los remitan á esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Cienfuegos, 23 de Noviembre de 1893.—El ier. Teniente Juez instructor, Jesús Gómez Flores.—Por su mandato;—El Secretario, Francisco Gómez Garrayalde.
512
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse seña lado el día veinte y dos del corriente, á las dos de la tarde, en los Estrados del Juzgado, calle de Manrique número 35, para el remate sin sujeción á tipo, del crédito constituido por don Juan Muñoz y Romay, á favor de don Angel Prudencio Piedra, por cinco mil doscientos veinte y tres pesos treinta y nueve centavos billetes del Banco Español y sus intereses al dos por ciento mensual, desde el día catorce de Septiembre del ochenta y des, gestionándose el cobro de dicho crédito, por el mencionado Piedra, en juicio ejecutivo que sigue contra Muñoz Romay, el cual se encuentra en la vía de apremio; advir-tiendo, que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores hacer en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, el depósito correspondiente, sin cuyo^re-quisito no serán admitidos, pudiendo enterarse de los demás pormenores en la Escribanía del que refrenda.—Así lo he dispuesto en el ramo aparte al juicio ejecutivo seguido por don Angel Prudiencio Piedra, contra don Juan Muñoz y Romay, formado para tratar del cobro de los suplementos del Procurador don Juan Felipe Ponce.—Habana, Diciembre nueve de mil ochocientos noventa y tres.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	574 P 14
JESÚS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María
de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace público: que no habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate señalado para el día 7 del actual, de la casa quinta situada en la calzada real de la Lisa número 21, embargada á instancia de don Juan Manuel Moya, en el juicio declarativo de menor cuantía que sigue contra doña Serafina Jenkes y don José García Murga, en cobro de pesos, que se halla en la vía de apremio, y cuya finca ha sido apreciada en 7509 pesos 82 centavos oro, con su terreno compuesto de 2485 metros cuadrados con 40 centímetros; he dispuesto, á instancia del actor, se celebre la segunda subasta de dicha finca, el día 13 de Enero próximo venidero, á las dos de la tarde, én la sala del Juzgado, Tacón número 2, con la rebaja del 25 por 100 del avalúa; bien entendido, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del mismo, hecha la rebaja indicada; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores exhibir en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, por lo menos, el 10 por 100 del precio líquido de la finca, debiendo conformarse con los títulos de dominio que obran en los autos, sin que tengan derecho á exigir otros.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	2545 T 14
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de es£e
distrito.
Por el presente edicto, se convocan á las personas á quienes puedan perjudicar la inscripción del dominio á favor de la Excma. Sra. doña María de la Concepción Domínguez y Corvan de Ferratges, Marquesa de Mont Roig, de una finca rústica ó estancia titulada antes «Del Cura» y actualmente «El Capricho», situada en este término municipal, barrio de Cojímar, cuartón Buena Vista, con una extensión superficial de dos y un octavo de caballerías de tierra equivalentes á veinte y ocho hectáreas, cincuenta y una áreas y ochenta cen-tiáreas, que linda por el Norte, con don Juan Fernández Arenas; por el Sur, con don Juan Cruz y doña Lina Medina, viuda de don Antonio García Villalta, que en parte los separa de una serventía que se dirije á Berroa; por el Este, con la porción de esa misma finca que enajenó á don José Jorge, hoy herederos de éste y que los separa la serventía ó camino que se dirije á la Noria, y por el Oeste, con el camino que de Casa Blanca se dirije al Castillo de Bacuranao, sufriendo dicha finca la parte proporcional de dos censos con canon d e un cinco por ciento anual, uno de ellos á favor de la memoria de misas de don Antonio de la Barrera, que la servía el Convento de San Francisco de la Capital y en la actualidad el Estado, y el otro á favor del Santísimo Sacramento de la iglesia del Espíritu Santo, siendo respectivamente en el orden mencionado los capitales quinientos y trescientos ochenta pesos y cuyos dos-censos gravan á la totalidad de la finca primitiva, que se componía de una extensión superficial de tres caba Herías y cinco octavas partes de otra, equivalentes á cuarenta y ocho hectáréas, sesenta y cuatro áreas y ochenta y dos cen-tiáreas, de las cuales enajenó dicha Sra. Marquesa de Mont Roig, una y media caballerías de tierra en favor de don José Jorge, por escritura de quince de Julio de mil ochocient os ochenta, por ante el Notario don Pedro Galindo y Gavilán, de la que se tomó razón en la extinguida oficina de Hipotecas de esta villa, al folio trescientos siete, del libro diez, quedando obligado el comprador Jorge, á reconocer la parte proporcional de dichos censos; cuya convocatoria se les hace así como á las personas que tengan algún derecho real sobre la expresada finca; á fin de que en el término de ciento ochenta días comparezcan en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, si quisieren alegar sus derechos.—Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por la referida I Excma. Señora doña María de la Concepción Domínguez y Corvan de Ferratges, Marquesa de Mont Roig, sobre posesión