Año LV.—Núm. 19
Sábado 22 de Julio de 18931
Tomo 25. — Pág. 169
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, • calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO r>E LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia « ......................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro . . | Puerto Rico, por un trimestre . . $
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem..............$
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año •
Por cada un año atrasado................... 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de ■este día y usando de las facultades que le conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde del Ayuntamiento de Guara, á D. Manuel Bárcena Gómez; para primer Teniente, á D. David Dorta Domínguez y para segundo, á D. Matías Hernández Trujillo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de este día y usando de las facultades que le conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, ha tenido por ■conveniente nombrar, para los cargos de Alcaldes y Tenientes de Alcalde de los Ayuntamientos que se expresan, A los siguientes señores:
Ayuntamiento de San Cristóbal.
Alcalde, D. José de la Fuente y Gallego.
Primer Teniente, D, Antonio Sánchez Blanco. Segundo ídem, D. Faustino Medal Lugoneta.
Ayuntamiento de Santa Cruz de los Pinos.
Alcalde, D. Celestino Buria Alvarez.
Primer Teniente, D. Mateo Gutiérrez Pérez.
Segundo ídem, D. José Cayón Larreta.
Ayuntamiento de Artemisa.
Alcalde, D. Apolinar Martínez de la Sierra.
Primer Teniente* D. Salvador Villar Saiz.
Segundo ídem, D. Ricardo Sala Hernández.
Tercero ídem, D. José Callado Villar.
Ayuntamiento de Consolación del Norte.
Alcalde, D. Antolín del Collado Obeso.
Primer Teniente, D. Gerardo Sánchez Mojina. Segundo ídem, D. Francisco Abascal Pérez.
Tercero ídem, D. José Gangonelli Crespo.
Ayuntamiento de San Diego de los Baños.
Alcalde, D. Antonio Julve y Martínez.
Primer Teniente, D. Genaro Gutiérrez Gutiérrez. Segundo ídem, D. Manuel Crespo Mieres.
Ayuntamiento de San Luis.
Alcalde, D. Santiago Pérez Palacios.
Segundo Teniente, D. José Gómez Diez.
Ayuntamiento de Cabañas.
Alcalde, D. Manuel López Porto.
Primer Teniente, D. Antonio Zaperain Urbieta. Segundo ídem, D. Antonio Tojerro Formoso. Tercero ídem, D. Sinforiano Serna.
Ayuntamiento de San Juan y Martines.
Alcalde, D. Francisco Manzano Peceño.
Primer Teniente, D. José Fernández Castillo.
Segundo ídem, D. Castor Fernández.
Tercero ídem, D. Cándid > Alonso.
Cuarto ídem, D. Andrés Carvallo.
Ayuntamiento de Mantua.
Alcalde, D. José Forst y Perdomo.
Segundo Teniente, D. Simón Docal y López.
Tercero ídem, D. José Fernández Pérez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Junio próximo pasado, y bajo el número 852, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr..—Vista la carta oficial de V. E. número 705, de 26 de Mayo próximo pasado, dando cuenta de haber concedido tres meses de anticipo de licencia para la Península, por enfermo, á D. Guillermo Bernai y Bernal, Magistrado de la Audiencia territorial de Matanzas y la instancia del interesado en solicitud de seis meses de la expresada licencia: de conformidad con lo prevenido en el artículo 500 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución adoptada por V. E. y conceder al Sr. Bernal la licencia que solicita. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Junio próximo pasado y bajo el número 830, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevadaáeste Ministerio por varios de los aspirantes á ingreso en la carrera judicial y fiscal, que verificaron sus ejercicios en esa Isla, en solicitud de que se declaren vigentes en Ultramar las disposiciones legales que citan y cuantas se hayan dictado ó se dicten en la Península relativas á los aspirantes de la judicatura.—Considerando: i.° Que la legislación vigente en la Península solo tiene aplicación en Ultramar por lo que se refiere al ingreso, ascenso y provisión de vacantes de la carrera judicial y fiscal con carácter definitivo, según previene el artículo 43 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891.—29 Que la provisión de vacante con carácter interino, asi como la de aquellas plazas que no tienen una categoría judicial determinada, está sujeta á preceptos terminantes consignados en el Real decreto ley mencionado, sin que en ninguno de ellos se consigne preferencia alguna en favor de los aspirantes; y 3.0 Que los derechos de los aspirantes á ingreso en la carrera judicial y fiscal de Ultramar, se encuentran taxativamente establecidos en el repetido Real decreto ley, sin que por lo tanto sea preciso declaración alguna respecto al particular; el Rey{q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reina, se ha servido desestimar la instancia de que se trata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 22 de Junio último, y bajo el número 864, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 715, fecha 22 de Mayo último, y la instancia documentada que á la misma acompaña; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido con- ¡ ceder seis meses de licencia, por enfermo, y aprobar el anticipo de tres, hechó por V. E. al telegrafista segundo del
Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. Luis Fuentes Cagigas.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministra de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Junio último y bajo el número 867, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 580, de 29 de Marzo último, con nuevos antecedentes y explicaciones solicitando la aprobación de tres nombramientos de telegrafistas segundos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servida aprobar los referidos nombramientos de telegrafistas segundos hechos per V. E. en 28 de Marzo del año próximo pasado, á favor de D. José Novoa Hurrutinier, D. Rafael Méndez Valdés y D. Martín Núñez y Martín, con el sueldo anual de 240 pesos y 360 de sobresueldo, cada uno.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co~ uocim tentó*
Habana, 20 de Julio de 1893.
El Secretario general,
••	Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declaradd desierta en 13 del actual la subasta anunciada para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el actual aña económico; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se haga nueva convocatoria de licita-dores con sujeción á las condiciones publicadas, ya en la Gaceta de 27 de Junio último, y en el Boletín oficial de la Habana de 13 del actual, en el concepto de que la segunda subasta para el indicado arrendamiento se celebrará en esta Secretaría general, á la una de la tarde del día 28 del corriente.
Habana, 18 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Junio próximo pasado y bajo el número 1138,1a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha aprobar interinamente el nombramiento hecho por V. E. á favor de D. José Martínez López, para oficial 50 de Estadística y Fiscalización de la Sección administrativa de esa capital, y de que dá cuenta en carta oficial número 840, de 30 de Abril último.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1893.—Francisco Fontanasl
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
Eq cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Castro Cisneros, Tesorero que fué de la provincia de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de