GACETA DE LA HABANA
621
N
LEI HIPOTECARIA
REFORMADA PARA LAS
PROVINCIAS BE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DEW.
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,
CERRÓ.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presénte se notifica á don Julio Sotolongo y don Ramón Mallea: que en el juicio que se dirá, se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento, falto y publicación, son como siguen:—En la ciudad de la Habana á diez y seis de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres, el Sr. don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, dijo: que ha visto éstos autos promovidos por el Procurador don José Urquijo, á nombre y en representación del Ldo. D. Francesco Penichet y Hernández, como Síndico del Monasterio de Santa Clara, de esta ciudad, según el testimonio de poder de fojas primera, el cual es mayor Ae edad, casado, abogado y vecino de ésta, contra don Julio Sotolongo y Armenteros y don Ramón Mallén y Rosis, cuyas generales y demás circunstancias no se expresan, por seguirse el juicio; en rebeldía de los mismos demandados, en cobro ejectitivo de pesos.—-Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con el producto de los mismos, entero y cumplido pago al ejecutante, el Monasterio de Santa Clara, de la cantidad de setecientos cuarenta y.dos pesos cincuenta centavos oro del cuño español, que reclama el Ldo. D. Francisco Penichet como Síndico Mayordomo del expresado Monasterio, á los deinandados D. Julio de Sotolongo y D. Ramón Mallea, á los que también condeno en las costas del juicio, hasta el efectivo pagp.-Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.-Joaquín Torralbas.-Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. D*. Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de Iainstancia del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública, en la Habanaá diez y seis de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres, de que doy fe.— Luis Blahco.—Y para fijar en los Estrados del Juzgado y publicar en los periódicos oficiales, se libra ésta.—Habana, Septiembre diez y nueve de mil ochocientos noventa y tres.—Joaquín Torralbas.— Ante mí, Luis Blanco.—Y para publicarlo en ese periódico, libro ésta.-^Luis Blanco. 444 P 22
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de 1.a instancia de este
distrito.
Por el presente hago saber: que por providencia de esta fecha, dictada en el expediente de deslinde de la comunidad Santo Domingo, promovido por doña Carmen Figueredo yTé-llez, viuda del Ldo. don Jorge Milanés y Céspedes, he dispuesto se celebre una junta á las nueve.de la mañana déjf día veinte y seis de Octubre próximo,,en là salà:de audiencias de este Juzgado, á la que deben concurrir los ihterefeados-con sus títulos, y caso de no comparecer ó rehúsan usar de sus derechos, ¡ se les tenga por conformes Con el perito que se nombre, con ¡ lo demás que en la junta se resuelva y con las operaciones que | se practiquen, y cpínq Jsé ignora el domicilio de los colindantes y condueños ó comuneros que se dirán, se extiende el presente.—-Dichos colindantes y comuneros son; de.la comunidad de Santo Domingd,• íos' herederos de don Antonio Hernández, don Francisco, doña Angela, doña Teresa, y doña Ursula López y demás herederos de don José López; los herederos dé don Jesús Bosque, ó sean don¡Salustiap.oj¡ doña Ana, don Ral món y doña Carmen, quienes parece que-han vendido á don Fulgencio Ramírez; lbs herederos de don Miguel Planas, socio que fué de don Juan Pagés; herederos-de una Sra. Guardia de Figueredo, que son don Carlos, don Eduardo don Pedro y don 'Carlóá Socarrás, dóña Leonor Bonnet y Molina' dé don Odón Ferrer; don José Antonio Ramírez y Céspedes, doña Bárbara Betancourt y Céspedes,,don Carlos Pacheco y don Faustino Aliaga, doña Gertrudis Céspedes de Gutiérrez, don Aguntín Cárbouell, doña Digna Céspedes deGómez; la comunidad «Buey de Gallegos,» doña Gertrudis.y doña Angela Céspedes y Ore-lano, don Andrés, doña Luisa y don Antonio Escanaverino y Céspedes y otros; comunidad de «Guajacabito,» doña Bárbara 7Orelláno de Céspedes, herederos de don Ramón Céspedes y Barrero, y otros; comunidad de «Curao,» don Enrique, D. Rodolfo y D.a Úrsula López y Figueredo, cuyo apoderado general es D. Jesús Figueredo y Pifia, dòn Francisco Condis y otros; comunidad de «Barrancas,» don Andrés Calás y Odoardo, don Lorenzo Calás y Milanés, cuyo tutor es don Eduardo Calás y Odoardo, herederos de D. Francisco Vázquez, D. Manuel Gómez y otros; comunidad «Caunao,» herederos de don Juan Bta. Mendieta y Catafal, los de don Francisco Rodríguez y Penín y otros; comunidad «Gutiérrez y Repelón,» don Manuel Romago-sa y Arteaga, herederos de doña Mercedes Montero, los de don Carmelo Céspedes, don Antonio Torñés, don Raimundo Guardia, don Juan Leoncio Socarrás, don Pedro y don Juan Bautista Gutiérrez, herederos de don Joaquín de la Maza y Gómez, don Cayetano de estos apellidos, don Juan Pagés, don Gabino Anaya y otros.—Y para que.llegue á. conocimiento de los interesados y para su publicación en dos números de la Gaceta oficial de la Habana, se extiende el presente en Bayamo á 25 de Agosto de 1893. —Manuel N. Hernández.—Ante mí, E. Pérez Portela.	447 p 22
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Güines, contra- el pardo Filomeno Lla-nes ó Florentino Llánés y otro, por lesioñés, se ha acordado por dicha Real Sala, en 13 de Septiembre, que se cite por la Gaceta oficial, al procesado-pardo Filomeno ó Florentino Llanes, á fin de que comparezca el día 4 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, ante este Tribunal a prestar declaración en él juicio oral señalado para ese día; con apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo verifica'.-^-Y para que. tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, 15 de Septiembre de 1893.-7José María de la Torre.; 1259 I 22
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito fie la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen pbr .esté mèdio a D. Modesto Arias Vázquez y á los morenos Hilario Martínez y Pabló Abreu para que el día 20 de Octubr^ próximo, comparezca á las 12 en en punto de la mañana; ante la Sala de 1Ò Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesioners del juicio oral de la causa formada por coacción contra D. Joaquín Barroco y otros. Y para su publicación en la Gac.eta oficial, expidpla presente en la Habána á 15 de Septiembre de 1893.-El Escribano, Francisco dé Castro. 'f-	1279 ‘I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José Díaz y García, don Mariano Gómez y don Andrés Castro, para que el día 6 de Noviembre comparezcan á las 12 en punto de la mañana ante la Sección 2.a de la Sala "de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias, contra don Angel Peñe
ñori y otro.—Y.para su publicaciónén la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 19 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.	1302 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por injurias y calumnia á la autorida, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que puedan dar razór. de los bienes que posea el procesado don Manuel Iglesias Pacheco, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en. la Habana á 16 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1253 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsedad en documento público y estafa, ha dispuesto se cite por este medio á doña Nieves Espino, veci* na que ‘fue dé la calle de Compostela número 121, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración, en dicha causa.^Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 18 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.. ..
1295 I 22
BELEN.
El £r. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números; de'la Gaééta oficial, á don Anselmo Gómez Peña, á fin de que en el término de quinto .día comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por coaligación.—Habana, 13 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1225 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres húmeros de la Gaceta oficial, á doii Eusebio Arce Escudero, don Pascual Gracieta y don Vicente López, para que á las 12 • de la mañana del día 31 dé Octubre, del corrierite año, comparezcan ante lá Éxdma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Ricardo Süár'ez Rico, por el delito dé rotío. Habana, 14 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1224 . L,22 *
El Sr. Juez- de instrucción del distrito^ de Belén,'por ante mí, .ha dispuestb se convoque por tres' - números dé la Gaceta oficia], á doña Sofía Rodríguez, vecina que .fué de Aguacate^ número 43, para que álas 12 de la mañana^del día l.°dé Diciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio ófal de la causa-seguí-'-da por injurias, contra don Baldomcro Pando Hernández, por disparo y lesiones,—Habana, 16 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Juan H.? Vergel.	-■=*'	- 1254 . I 2%
^ SGUADALUPji
Don Jesús .(¿alvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo «Chicho la Gran Vía,» como de 11 á 12 años de edad y aprendiz que fué en la barbería situada en la calle de.San Nicolás esquina á la de Animas, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto al pardo Pedro Gómez Villavicencio; bajo apercibimiento, de que se le’declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no 16 verifica.-Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 18 de Septiembre de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	1288 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye por injurias á ún agente de la Autoridad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Angel Ceballos, que se dice concurre á la bodega Neptuno esquina á Industria, para que comparezca en este Juzgado, Amistad número 88, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Arturo Galletti.	1286 I 22
PARTE NO OFICIAL 4?
HABANA, 22 DE SEPTIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes. — Santos Mauricio y comps, mtrs. y Santas Digna y Emérita, vírgenes.
(Circular en Santa Clara.),
ANÜNOION,
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION Y RESOLUCION DK LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE RE CAMINOS
ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de- 22 dé Diciembre oe 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el oía que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts plata eí éjemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
B\	L(&\ |- ;
% je | i	l|| Ti : 1 f §	£*
baños v aguas minero medicinales* para las Islas de Cuba Puerto Rico y Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICÓS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esr.a imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
LEY
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
■JlSOOIjíOIOJI,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY Dfi REUNIONES PUBLICAS para Za Isla de OvCha.
Adicionadas con lás últimas disposiciones que acharan ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cen-avos plata el ejemplar.
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al prefcio de ún peso cincuenta centavos "élejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY ^ DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á f>0 cts. oro el 'ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA HL1W
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta eji el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.