924
GACETA DE LA HABANA
trial y Comercial.—El documento inserto concuerda á la letra con su original, que á este fin se me ha exhibido por el Sr. D. Juan Argach y Sulse, como encargado al efecto, á quien se lo devuelvo, de que doy fe y á que me remito; y para que conste y surta los efectos procedentes, yo el infrascripto Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro el presente en este pliego clase 103, que signo y firmo en Madrid á 5 de Enero de 1890.—Legalización: Los infrascriptos Notarios públicos de este Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden ■ de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres. —Madrid, 29 de Enero de 1890.—Es copia.—El Director general, Vinech.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio territorial de esta Corte, y vecino de ella.—Doy fe. Que por D. Alberto Clarke, de 48 años de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para Patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 19 de Noviembre último, con el número 1188, se me ha exhibido, para testimoniar, la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Testor y Pascual, Director ge neralde Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los señores George Wyckoff Cummis y James Henry Co-leman, domiciliados en New York [Estados Unidos], han presentado con fecha 20 de Agosto de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento perfeccionado para tratar en caliente el hierro, el acero y otros metales, impidiendo la oxidación de los mismos.»—Y habiendo cumplido con lo que sobre el particular previene la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención, que les asegure en la Península é islas adyacentes por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el art. 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado en el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 28 de Octubre de 1889.—Carlos Testor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio —Tomada razón en el libro 90, folio 455, con el número 1952.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda la patenté inserta con su original á que me remito que devolví al Sr. exhibente—Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego, clase décima, que signo y firmo en Madrid á 10 de Diciembre de 1889.— Hay un signo.—Firma, Joaquín Moreno.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid, 28 de Diciembre de 1889.—Hay dos signos.—Firman, Mariano Alonso Apolinario y Vicente Callejo Sanz.— Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vinech.—Es copia.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
La Renta de Aduanas y sus impuestos anexos constituyen el recurso quizas más valioso con que cuenta el Tesoro para cubrir sus atenciones y el ingreso del presupuesto cuyo exacto y cabal cobro es más fácil de eludir, si una vigilancia constante y eficaz no impide y una energía saludable no reprime, caso necesario, cuanto conducir pueda ó defraudar los públicos intereses. Para tan reprobados fines sirve, según avisos frecuentes que recibe este Centro, de los Cónsules de España en el extranjero, especialmente de los de New York y de Halifax (Canadá), el subterfugio de simular la procedencia de las mercancías importadas, ora atribuyéndoles sin razón nacionalidad española, ora presentándolas como originarias de países que en sus tratados comerciales con el nuestro gozan de positivas y notorias ventajas respecto del Arancel de Aduanas.
Sin embargo, las disposiciones vigentes sobre la materia establecen medios adecuados para corregir tal abuso; y por lo mismo esta Intendencia encarece á los Administradores de las Aduanas, la necesidad absoluta de que por los funcionarios respectivos sea depurada con exquisito cuidado la procedencia de cuantas mercancías se impoiten en la isla; y les previene que bajo su más estrecha responsabilidad cumplan y hagan cumplir en todas sus partes la Disposición 7a del Arancel, y las Reales órdenes de 28 de Febrero de 1892 y de 16 de Mayo del año actual, publicada en la
Gaceta de la Habana con fecha 26 de Julio último, las cuales determinan, de manera clara y precisa, la conducta que debe seguirse acerca del particular de que se trata.
• Habana, Octubre 27 de 1893.—Antonio del Moral.
Circulares.
Ha llamado la atención de esta Intendencia, que por las Aduanas de esta Isla se importen mercancías de todas procedencias, que inmediatamente después ó más tarde, son remitidas á la Habana, ya por ferrocarril, ya por cabotaje, en algunos casos, guardando ciertas diferencias en la forma, para despistar la vigilancia é invalidar la fiscalización.
Como’no es admisible, bajo ningún concepto, que esto pueda realizarse, sin la seguridad de grandes ganancias por parte de los que se dedican á efectuar operaciones de este orden; como es sabido de. todos, que este puerto de la Habana, por la importancia de su comercio y sus condiciones privilegiadas, disfruta de la comunicación directa con los principales países productores, efectuando, casi en absoluto, los barcos de travesía, su primera escala en el mismo; como de todos es también sabido, que el comercio importador dé esta capital, surte por regla general al del interior de la isla, no siendo racionalmente admisible se verifique la operación contraria sin ganancias considerables, que den margen á enjugar los cuantiosos gastos que originen los nuevos fletes, carga, descarga, etc.; como no se concibe el establecimiento de una corriente comercial tan antieconómica como absurda, sino obedece á beneficios punibles en el aforo y liquidación de los derechos de Aduanas, precisa convenir, en que esto constituye un indicio casi indudable de fraude en las importaciones que se realizan para el objeto indicado, por las Aduanas del interior.
Lamentando la frecuencia con que actos de esta naturaleza se han realizado en otros tiempos, me propuse ejercer una rigurosa vigilancia sobre los mismos, comprobando personalmente y en día bien cercano, con motivo de la última expedición del vapor «Serra» á Matanzas, que sin la Delegación que á esta Aduana envié, acaso se hubiere verificado fraude para los intereses del Tesoro, siendo racional esta presunción, pues no se concibe que mercancías al pie de almacenes de esta capital, fueran para su despacho á la Aduana de Matanzas, existiendo, como existe, la comprobación de que parte de las mismas se han recursado á esta ciudad.
A fin pues, de que no vuelvan á repetirse semejantes hechos, cortando de raíz procedimientos tan irregulares como abonados al fraude, me veo en el caso de prevenir que estoy dispuesto á exigir estrecha cuenta á la Administración de la Aduana de donde procedan mercancías en las referidas condiciones; advirtiendo, que la repetición por una misma Aduana de operaciones semejantes, no comprobando en expediente la necesidad, causa ó razón á que haya obedecido, será bastante á formar juicio desfavorable, imponiendo al Administrador y demás empleados las correcciones á que hubiere lugar, incluso proponer al Ministerio la separación de los mismos funcionarios.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento y en particular de las Aduanas de esta isla.
Habana, 27 de Octubre de 1893.—Antonio del Moral.
Recomiendo á V . . . el más severo y exacto cumplimiento de la R. O. núm. 1294 de 19 de Julio último, publicada en la Gaceta de la Habana, sobre la reimportación de sacos usados y vacíos que han servido de envases para la exportación de azúcares, llamando muy especialmente su atención sobre el precepto negativo que la informa, de no comprender en el párrafo 10 de la Disposición 3a del Arancel vigente, los sacos usados y vacíos que por el lavado al vapor ó por cualquiera otra circunstancia, no conserven señales evidentes de su uso, ó hayan perdido las marcas y numeración con que hubiesen sido exportados.
Por tanto, exijirá V. . . que se cumpla por los empleados de esa Aduana, con todo rigor, la parte dispositiva de la R. O. referida; verificará ó hará que se verifique el más escrupuloso examen y análisis sobre los sacos reimportados, para adquirir el conocimiento pericial de si ha tenido ó nó uso; se comprobará si las marcas fueron puestas antes de su exportación ó si existen indicios racionales que comprueben que en sacos sin uso se han puesto las marcas que correspondían á los usados, para figurar una reimportación que acusa un perjuicio para el Tesoro.-Asimismo1cuidará V..., bajo su más estrecha responsabilidad, que se abran las pacas ó balas que por su forma no permita que sean reconocidos suficientemente todos los sacos que contienen, adquiriendo la certeza de que las expresadas pacas ó balas no contienen mañosamente puestos en su interior otras clases de tejidos; todo en la inteligencia, de que, como la reimportación en franquicia de todos estos envases, no puede ni debe ser origen de defraudación á los intereses legítimos de la Hacienda, la más pequeña negligencia en el servicio, el más ligero descuido én la apreciación severa, pero justa, de las determinaciones de la Ley, me obligará á proceder con todo rigor, imponiendo las penalidades reglamentarias, tanto más, cuanto que esta Intendencia tiene indicios de que la mayor parte de los Hacendados de azúcar, no usan de la reimportación en franquicia de los envases de que se' trata, constituyendo esto una defraudación que V . . . está en el deber de perseguir con especial empeño para bien del Tesoro y evitación de las responsabilidades que estoy dispuesto á exijir.
Por último, para que esta Superioridad pueda verificar las comprobaciones oportunas, si lo estima necesario, se servirá V . . . cada vez que se declaren sacos reimportados en las formalidades de la R. O. citada, dar aviso previo y con suficiente tiempo, por la vía más rápida, con las especificaciones de rigor, consignando siempre la procedencia, nombre del exportador y fecha de la exportación.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y en particular de las Aduanas de esta isla.
Habana, 27 de Octubre de 1893.—Antonio del Moral.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Exento. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Julio úl. timo, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago, de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación 'se expresan,, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, día 3 de Noviembre-
Montepío civil y militar, ídem ídem.
Cesantes y Jubilados, ídem ídem.
Bonificaciones, ídem ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 31 de Octubre de 1893.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Habiendo participado D. Antonio Boceta y Rodríguez el estravío de las cartas de pago números 34 y 189 expedidas respectivamente por esta Tesorería en 9 de Diciemhre de 1880 y 20 de Marzo de 1882,1a primera por la cantidad de mil quinientos pesos representados en tres acciones del Banco Español números 8992, 8993 y 14165, de la propiedad de D. Carlos R. Wuickes, D. Joaquín Coello y don Bernardino Troncoso, ingresados por D. Luis Salazar en concepto de «Fianzas por Hacienda», para garantir su manejo como Administrador de la.Aduana de Nuevitas; y la segunda por la cantidad de tres mil quinientos pesos representados en seis Bonos del Tesoro números del Z5405 al 15410 y en una acción del Banco Español número 204 de la propiedad de D. Julián Jofé, ingresados por el mismo concepto por D. Francisco Loizaga para garantir su manejo como colector de Rentas de Madruga; y habiéndose transferido á favor de dicho Sr. Boceta las acciones del Banco señaladas en los números 8992 y 204 por los referidos Sres. D. Carlos R. Wuickes y D. Julián Jofé; se anuncia al público durante nueve días, para que el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta se entreguen ó remitan á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya Oficina pueden acudir también en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular se estimen; en la inteligencia de que de no hacerlo serán declaradas nulas las repetidas cartas de pago, y se expedirán los correspondientes certificados que las sustituyan.
Habana, 19 de Octubre de 1893.—El Tesorero general, AnicetoS. Barcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artine, Administrador que fué de la Rentás de Loterías de esta isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quin. días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta isla del mes de Marzo de 1876, presupuesto de de 1875 ú 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de r87t.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar de! Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José J. Bolívar, Interventor que fué de Loterías, 6 á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el .término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Marzo de 1876, presupuesto de 1875 ^ 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, Z3 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Julián Recio, Administrador que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, Octubre 10 de 1893.—El Interventor general, S. P., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza i D. Ezequiel Ruíz, Contador que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de