GACETA DE LA HABANA
lili
de primera instancia del distrito.de Guadalupe, en el juicio ejecutivo seguido pór don José B.Rosséaú, contra doña María L. Alfonso y doña Agustina Mártínez, en cobro de pesos, por providencia de diez y ocho del actual, ha dispuesto, que en razón ha haber fallecido doña María L. Alfonso, se cite por este medio y toda vez que se. ignoran sus domicilios, á la sucesión de ésta, que la componen sus hijos doña María Luisa, don Domingo, don Juan, doña María de la ■ Concepción, don Anto-j nio, don Agustín, don Francisco y doña JVÍáría de las Merce-i des Echevarría y Alfonso, á fin de que dentro de cinco {lías, constituyan representación en forma en dicho juicio.-Y para citar á las personas expresadas, Vibro la presente; con la prevención de si no comparece les parará el perjuicio á que hubie-; re lugar en derecho.—Habana, Noviembre veinte y cinco de. mil ochocientos noventa y tres.—Ante mí, por don José,García Tejada.—José Eselápet.—Y para insertar en la Gra.ceta de ja Habana, se libra el, .presen,te.—Habana, Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos noventa ,.y tres.—Jesús Calvo Ro-.¡ meral.—Ante mí, por don José Gárcía Tejada.— fosé Eselápet.
558 P 30‘-	1
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Terri
torial de las dé fuera de lá Habana, Juez de 1.a instancia
é instrucción del distrito del Pilar..
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Jorge Ferrán, contra don Francisco Á. García Mariño, en cobro de doscientos cincuenta y siete pesos noventa y dos centavos oro; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dice:-Sentencia.— En la Habana en treinta y uno de Octubre de mil Ochocientos noventa y tres; el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de: primera instancia del dfátríto del Pilar, habiendo visto estos autos que penden ante el mismo entre partes de la una don Jorge Ferrán y Ajuria, del comercio, .vecino de esta ciudad, representado por el Procurador don Santiago F. Angulo y; defendido por el Letrado Lioenclado don Carlos Fonts y Sterling, demandante; y de la otra don Francisco A, García Mariño, de ignorado domicilio, ejecutado, en rebeldía sobre cobro de doscientos cincuenta y siete pesos noventa y dos centavos oro é intereses:—Fallo: que debo declarar y declaro haber lugar á dictar sentencia de remate; y en su consecuencia siga adelante la ejecución, hasta hacer pago á D. Jorge Ferrán y Ajuria, de doscientos cincuenta y siete pesos noventa y, dos centavos en oro, sus intereses estipulados al doce por ciento anual desde veinte y ocho de.,Febrero de mil ochocientos ochenta cinco en que venció ,1a obligación, con más el interés legal desde la fecha de la interpelación jüqicial, y las éóstas, causadas y que se causen háSta él definitivo pago en las que se condena á don Fránciscó A. Gárcía Mariño, y por esta mi, sentencia definitivamente juzgando/ así la pronuncio, mando y firmo.'-^-Francisco Noval y Marti.—Publicación.—Doy fe: que la sentencia que antecede ha sido leída y publicada por 'don FranciSC'O“NOvál y' Martí; Juez de' primera''-instancia del distrito del Pilar, en la audiencia pública de este dia en que la dictó; y para que consté' se pone el presénte^—Habana, treinta, y uno de Octnbre de mil ochocientos noventa y tres.—Luís Mazón,—Y para notificarla á don Francisco A. García Mariño por ignorarse su paradero, se libra el presente para su publicación, ep lá Gpceta de la, Habanai-rHabana,. Noviembre seis de mil ochocientos noventa y fres'.;—Francisco- Noval y Martí.—Ante mí, Luis'Mázóri;	•557 P 30
SAN ANTONIO DE LOS BA.ÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción de Sán Antonio de los Baños.
Por el presente hago saber: que en los autos de la de-m^ndaMéelárativa de mayor cuantía establecida .por doña Margarita Angulo y Gutiérrez, contra los herederos dé doña Francisca Salgado y Pérez, los de don Francisco González y González y otros, sobre nulidad de un testamento, se ha expedido la cédula que sigüe:—-Eii la demanda de pobreza establecida por doña Margarita Angulo y Gutiérrez, para litigar con los herederos de doña Francisca Salgado y Pérez, los de don Francisco González y González y otros, el Sr. Juez de 1.a instancia de esta villa en providencia de 18 de Septiembre último, sé he servido disponer se confiera traslado de la demanda deducida y se emplace á la morena María de Jesús y pardo Felipe, como herederos voluntarios instituidos por doña Francisca Salgado y Pérez y á D. Serafín González y García; para que eá el térinieó de 9 días comparezcan y lá contesten:-Y para emplazar á dichas personas, cuyos domicilios se ignoran; expido la presente.—San Antonio de los Baños> 22 de Noviembre de 1893.—Matías Gispét.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de | los Baños, Noviembre 22. de 1393.-Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Matías Gispert.	, 2319 T .30
PUERTO PRÍNCIPE.
Sr. don Manuel Bueno.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de 3 del actual, recaída en la demanda de pobreza que ha promovido doña Matilde Bueno de Arellano, para utilizarla en juicio ejecutivo Contra la sucesión de don Manuel Bueno, en cobro de'pesos; se ha servido disponer se confiera traslado de dicha demanda de pobreza á la expresada sucesión, para que en el término de>9. días se persone en autos en legal forma, para contestarlo, disponiendo á la vez que esta diligencia se practique en la forma que prescribe el art. 269 de la Ley de E. Civil, en atención á desconocerse él domicilio y actual residencia de don Mánuél Bueno, que forma parte de la sucesión demandada.-^-En su virtud y cumpliendo la dispuesto, se emplaza á Ud. por medio de la presente céduia; para que dentro del término señalado se persone en legal forma en, dicho juicio; en la inteligencia de que si no. lo verificare le parará-el perjuicio que haya lugar en. derechoPuerto Príncipe y Ño-. viembre 13 de 1893.r—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial'de la Habana, expido la presénte copia en su fecha.—Carnésoitas.	2348 T 30
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por estafa contra don Rafael Hernández, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Rafael Hernández Delgado y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Noviembre :de 1893.—E¡1 Escribano, Francisco dé Castro.	2326. I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Juan Cerdón, ha dispuesto se citen por este medió á las personas que conozcan á don Ca-
siano Brey'y Prats y sepan que posea bienes.de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.--Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 27 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
.	,	2321	I	30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á Gerardo Blanes, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que Conozcan á don Modesto Fernández Menéndez y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del-término de 5 .días, contados desde la publi-, cación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar-declaración-en mencionada causa.—Y para, su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de. Noviembre de 1893.'—El Escribano, Francisco de, Caétro".	¿325	I	$0
BELÉN
Él Sr- Juez de- instrucción del disfcritó dé- Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por ti es números de la Gaceta oficial, á don Ignacio Borojón, vecino que fué de Bayona 30 y á don Fernando'Dañan, que lo fuá dé Sol 162, para que á las 12 de la mañana del día 23 de Diciembre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio Oral1 én causa seguida contra el pardo Abfaham Fortún, por hurto.—Habana, Noviembre 26 de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	2323	. I	30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofitial, á don Juan Tomás Telles, vecino de San José 115, para que á las 12 de la mañana del día 3 de Enero del corriente año, comparezcan ante la Excma; Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Eduardo Martínez Bonilla (a) Puerto Rico.-Habana, 28 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
2322 .1 30
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Celestino Ponce Ajar, vecino que fué de Puerta Cerrada número 15, para que el día. 26 de Enero próximo, comparezcá á las 12 en punto de su mañana, ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal dé esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones táel juicio oral en-causa contra don Julián Bernáldez, por defraudación; apercibido si no comparece, de Ja multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
234/ I 30
EÍ Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes del procesado moreno Manuel Gotay y Gotay, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan y puedan dar razón de que posea bienes, para que comparezcan en este Juzgado, sito Ta^ón número 2, en hora de audiencias, á prestar dicha declaración.—Y para su publicación en la,Gaceta oficial, extien-. do la? presente en la Habana á 27 de Noviembre de 1893.— El .'Escribano, Ricardo t). del Campo.	2342 I 30
_ .Él Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, ; por’ anté ñií y én la Causa seguida por robo á los morenos Julián Escobar y Pedro Manzano, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio al moreno Quintín Záyas, vecino que fué de la calle de Misión número 93, para que dentro de terr cero, día: comparezca en este Juzgado, Tacón número 2, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—-Y para.su publicación en la Gaceta oficial, expido la presenté en la Habana, á 27 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2341 I 30
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a- instancia del distrito de Tesús María. ■
Por esta requisitoria cito, -llamo y emplazo á don Luis Xindiera y Torrens, natural de Ayero, provincia de Gerona, de estado soltero, profesión cocinero, de 31 años de edad é hijo de Esteban y de Teresa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en lá causa que se le sigue por injurias; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere jugar con arreglo á la ley. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de Noviembre de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D- del Campo.	2339 I 30
Dr. don Francisco O, Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .'a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber, haberse dejado sin efecto la requisitoria librada en 10 del actual; para la busca y cáp-tura del moreno Felipe Machado, y Estrada, á consecuencia de la-causa que en este juzgado se le sigue' por robo á don Gumersindo Alvarez Iglesias.; Habana, Noviembre 27 de 1893. Ramírez.—Antonio Fernández de Velazco.	2337 I 30
GUADALUPE
El Sr. Juez de instrucción derdistríto de Guadalupe de‘ésta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Sebastián Fernández y Fernández, para que dentro del término de 5 días comparezca en este Juzgado,- sito en la calle de Cuarteles núm, 40, con objeto de requerirle para el pago de las costas que le han sido impuestas por el Tribunal Supremo,, en causa gue se le siguió por¡hurto y amenazas.—Y para su,cumplimiento, libroda presénte én la Habana á 28 de Noviembre de 1893.—El Escribano, jóse És-clápet.	‘ f f }	^ '	2320 I 30
El Sr. Juez 'de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad; en causa que instruye contra don Manuel Hernández Grillo (a) Manengue y otro, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dos individuos que como á las nueve de ia noche del día ,13 del corriente mes, en que fueron hechos varios disparos de arma de fuego en el café situado en la calle de Animas esquina á Manrique, se encontraban én el mismo jugando ál dominó, para que comparezca en éste Juzgado, Cuarteles 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la; Habana á 27 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Arturo Galletti.	• 2329 I 30
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Avala, como de 25 á 27 años y vecino que ha sido del punto conocido por «El Torreón,» para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria,
se presente én este Juzgado, á descargarse déla culpa que le re-* sulta en causa que se le sigile por el delito de disparo de arma de fuego; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedaná la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarseén ello la administración de justicia.—Habana á 27 de Noviembre de 1893.—Romeral.-Ante mí, Arturo Galletti.
2328 I 30
PILAR.,
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pliar, por ante mí ha dispuesto, se haga saber pór esté medio á lbs testigos y procesados que á continuación se expresarán haberse dejado Sin efecto las citaciones y requisitorias libradas, á fin de que compareciesen él día 28 del actual á las 12 del mismo, ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Marino Solar y González y otros, por desorden público: don Vicente Vigo y Lazo, don Bernardo Alvarez, don José Meire García, don Antonio Laguna García, don José Cesáreo Muñoz, don Manuel Fernández Menéndez, don José Caros Valiente, celadores que fueron del Asilo de San José, moreno Marino Solar y González, pardo Pedro Jorge Núñez, pardo Laureano Ugarte, moreno Manuel Mederos; pardo Generoso Arraenteros, cfon Manuel Laria y Gutiérrez, don Domingo Noda, don Arturo Fernández Vega, moreno Laureano Hernández, pardo Cecilio Chappotín, don Manuel López Sosa, don Martín Santana, don Amado Argote, don Alejo Mojárrieta, don Miguel Ramos, moreno Aurelio Rodríguez, todos éstos, procesados por virtud de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 27 de 1893.—El Escribano. José B. Egea.	2317 I 29
Don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar en esta ciudad en funciones de 1 .a instancia é instrucción del mismo.
Por está requisitoria éito, llamo y emplazo al pardo Carlos Domingo Gómez, hijo de Agustina, natural de la Habana, soltero, de 28 años de edad, tabaquero, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.
Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuó al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana, 23 de Noviembre de 1893.—Manuul del Valle.—El Escribano, José B. Egea.	2312 I 29
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de la fecha recaída en causa por hurto de un mulo color dorado retinto, como de 5 años, lucero, sin hierro y de 5 cuartas y una mulo de 7 cuartas de alzada, 'color dorada retinta, un lucero chico en la frente, con el hierro G. H., propiedad de don Tranquilino Alvarez y don Gabriel Herrera, hecho ocurrido en el ingeno «La Julia», la noche del 15 del actual, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste,—Bejucal, Noviembre 23 de 1893.— Ldo. Ramón J. Franqui.	2302 I 29
guane.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Francisco Casanova, con los apercibimientos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, para que el día l.° de Diciembre próximo venidero, á las dos de la tarde, comparezca ante ia Audiencia de Pinar del Río, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral en la causa contra don Eusebio Linares, por tentativa de violación.—Y para su publicación, expido la presènte.—Guane, Noviembre 25 de 1893.—Federico Santo Tomás.	2333 I 30 1
GUANA JAY.
El Sr; Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, por ante mi, se cite por este medio á don Agustín Sánchez Perdo-mo, vecino que fué de esta villa, á fin de que el día 7 de Diciembre próximo, comparézca ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á declarar en juicio oral y público de la causa contra el pardo Juan Quirino Pérez y otro, por hurto; apercibido de quedar incurso en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley, si no comparece.-Guanajay, Noviembre 24 de 1893,—L. Angel García Zamora.
2343 I 30
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del dis- *• trito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don. Gabriel Alvarez, natural de Galicia, de 34 á 35 años de edad, estatura baja, color blanco rosado, rubio, usa bigote, barba afeitada, ojos grandes; para que en el término de 10 días contados desde de le fecha, se presente en la_ cárcel pública de •esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por esta.a á don Dionisio Pérez y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le .declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, interesen sn captura.—Matanzas, Noviembre 23 de. 1893.-M. Palacios.— Luis de J. Sausa.	2316l I 29
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de. esta villa, por ante mí, en i providencia de esta fecha, se ha servido disponer se convoquen I á las personas que se consideren con derecho á 14 bueyes en J su mayoría bermejos encendidos, galano, lavado, hosco bragado prieto, coliblanco, con el hierro D. G,, ocupados en la causa contra don Manuel Rodríguez Sánchez, de quien.los adquirió don Pablo Rodríguez Agui^r, así como á las personas que puedan deponer sobre la sustracción de los mismos y j personas responsables.—Colón; Noviembre 23 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2295 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ! ante mí, en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden á la causa seguida contra el pardo José Martínez, por lesiones, ha dispuesto se convoquen á los familiares del expresado par-! do, natural de esta villa, vecino de Palmillas, soltero y de 18 | años de edad, para que dentro de quinto día se presente en este j Juzgado, á un acto de justicia en la .referida causa.—Colón, Noviembre 24 dé 1893.—Ldo. Ramón dé las Cagigas.
2294 I 29