4.96
GACETA DE LA HABANA
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se | cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de fio días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para con^ testar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de $ de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.—Circular.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Agosto último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal la Real orden que sigue:
«Illmo. Sr..—Repetidos son los casos, en que los funcionarios de la Administración de Justicia ascendidos eri el turno primero, ó sea de rigurosa antigüedad, íuera de la Isla donde se hallan prestando sus servicios, se resisten á embarcarse al punto de su nuevo destino, entablando las más vivas gestiones á fin de consolidar el ascenso en donde mejor'conviene á sus deseos, y como semejante proceder no tiene razón alguna que le abone, toda vez que el art. 72 de la Compilación de 5 de Enero de 1891 da derecho á los funcionarios de la carrera que sirven en las Antillas y les corresponda el ascenso en Filipinas ó viceversa, á tenerlo renunciado de antemano, por medio de comunicación oficial á este Ministerio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,, ha tenido á bien disponer, que V. I. recuerde á los funcionarios -que no hayan hecho uso del citado precepto legal el derecho que les asiste para aprovecharse del beneficio que otorga, y advertirles al propio tiempo que de no utilizarle tendrán inexcusablemente que ir á tomar posesión del cargo que se les confiera.—De Real orden lo digo á V. S. I. para su conocimiento y á fin de que transcriba la presente Real orden á todos los interesados que ejercen sus funciones en el territorio jurisdiccional de esa Audiencia.*
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada en 30 de Agosto último con la preinserta R. O., ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal se guarde y cumpla dicha Soberana disposición y se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento, acusando recibo de la presente los funcionarios del orden judicial.
Y	en ejecución de lo mandado expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.
Habana. Septiembre i.° de 1893.—El Secretario de gobierno, Emilio Valdésy Valenzuela.
El Sr. Presidente del Tribunal de exámenes de aspirantes á Procuradores, se ha servido señalar por decreto de 2 del actual, el próximo día 9 á las 4 de la tarde, para que tengan efectos los referidos exámenes, con arreglo al programa publicado en la Gaceta correspondiente al día 8 de Septiembre del año próximo pasado; cuyos exámenes tendrán efecto en el lugar que ocupa la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia.
Y en ejecución de lo dispuesto, para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos extiendo la presente.
Habana, 4 de Septiembre de 1893.—El Secretario de gobierno Emilio, Valdés y Valenzuela.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.
Secretaría.
Desierta la subasta celebrada ayer, para tratar de adjudicar el servicio del suministro de carbones que pueda necesitarse durante dos años para el abastecimiento de los buques de esta Escuadra y Arsenal, y «acordado por la Excma. Junta del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones ó sea con un diez por ciento de aumento en los tipos; se hace presente al público que dicho acto queda fijado para el día 22 del actual, á la una de la tarde, hora en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Los pliegos de condiciones se hallan expuestos en Secretaría y á disposición de los licitadores todos los días hábiles, de once de la mañana á dos de la tarde.
Habana, 2 de Septiembre de 1893.-Fernando Lozano.
Dirección general de la Guardia Civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de sombreros que puedan necesitar los individuos de las doce Comandancias de este Instituto en el período de tres años por haber quedado desierta la verificada el día 20 del mes próximo pasado, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en las Oficinas de los señores Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascoaín de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, el día 13 de Septiembre entrante á las 11 de la mañana, en cuya hora entregarán los señores que
hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponda.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1893.-El Jefe de la Sección, Manuel Royer Rodríguez.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Debiendo procederse en cumplimiento á la subasta de 106 sombreros, por haber quedado desierta la verificada en 25 del actual, los señores que deseen hacer proposiciones, pueden efectuarlo sujetándose para ello al precio límite y condiciones que se encuentran de manifiesto todos los días hábiles en la oficina de la Brigada, sita en el Hospital militar, en cuyo punto tendrá lugar la subasta el 11 de Septiembre á las nueve de la mañana. Siendo de cuenta del rematante los gastos de la subasta.
Habana, 30 de Agosto de 1893.—El Jefe del Detall, Mariano Osuna.
ADMINISTRACION LOCAL._________
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de pagarés.
Venciendo en el mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta Sec ción administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Habana, 28 de Agosto de 1893. —Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	0 N s	Vencimiento.		Impo Psos.	rte. Cs
Da Rosario Valladares 		Censos.	10	15 de Smpbre.		278	02
Da Catalina González 		Id.	79	16 id.	id.	226	66
D. Félix Ursueguía	B. del E.	89	10 id.	id.	35°	.
» José Solano Granados 		Censos.	9?	10 id.	id.	411	09
Sección Temporal de Atrasos. Alcances. .
Embargada la casa número 79 de la calla de de San Miguel, en esta ciudad, por alcandés que resulta adeudar al Estado, compuesta de dos pisos ó sea alto y bajo, de cantería, mampostería y azotea, ocupando una parcela de terreno superficial do 274 metros 20 centímetros cuadrados, lindando por la derecha con la calle de Campanario, á la que hace esquina, por la izquierda con el número 81 y por la espalda con el número 100 de la calle de Campanario; se acordó por esta Sección, tenga efecto su remate el día 12 del raes de Septiembre próximo, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección Temporal de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:
xa Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello doce, las que se admitirán después de la una hasta la una y media, hora en que quedará definitivamente cerrado el acto, procediéndose á la apertura de los pliegos presentados, por el Jefe de la anunciada Sección, adjudicándose al mejor postor.
29 No se admitirán proposiciones que no cubran 'os dos tercios de su tasación, ascendentes á veinticuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de carta de pago que acredite el depósito en las Cajas de esta Sección y de la Administrativa del 5 p. § de l°s veinticuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos de tasación.
3a Que el importe del remate, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro del cuño español.
4a Que el dueño de la finca ó quien legalmente lo represente, puede librar la finca pagando el principal, recargos y costas hasta el momento de principiar el remate.
5? Que en caso de que se entablacen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
• 6a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematador á ingresar acto continuo en las citadas Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitase el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate sin que tengan derecho á exigir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular.
8a Que si de la certificación de gravámenes resulta tener algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate, pudiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar eí expediente en el despacho de esta Sección, todos los días hábiles de 12 á 4.
9a En caso de que el remate fuere suspendido, los licitadores tendrán el derecho de exigir de la Tesorería en donde acudan á verificar el correspondiente depósito, se les expida certificación por escrito de las causas que hubieran motivado la suspensión, á fin de que los licitadores tengan el convencimiento de que al no admitírseles aquéllas, es porque realmente ha sido suspendida la subasta.
Habana, Agosto 26 de 1893.-—Alejandro Madriñán*.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en. . del día . , . hace proposiciones á la casa San Miguel número 79 por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro deí cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.)
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de los depósitos que constituyó D. Angel García Huerta como contratista del servicio de Utensilios Militares de las guardias y Fortalezas de-esta esta capital durante el ejercicio de 1892 á 93 y por un lote de Ferretería para la Comandancia general de Ingenieros, importante el primero $ 588*80 y $ 1116*61 el segundo, según cartas de pago números 91 y 238; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 31 de 1893.—Rosales.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda. .
El Excmo. Sr. Alcalde municipal en decreto de este día, se ha servido transferir para el día 20 del corriente el remate de la ejecución de las obras de construcción y reforma de las cunetas de la calzada de Jesús del Monte desde la esquina de Tejas hasta el paradero del Ferrocarril Urbano; cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general á la& dos en punto de la tarde, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín de la provincia de 15 de Agosto próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana, Septiembre 2 de 1893.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................... 9364*	8&
Diez por ciento transitorio....................  1190	32
Exportación . . . .............................. 3815	47
Descarga........................................  382	37^
Carga......................*............... 43 5a
Depósito mercantil. • .................................
Intereses de pagarés . . . ........................
Multas ........................................... 88	04.
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros.................... 17	75,
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados................
Total................. 14902	33;
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas....................... 346 8o*
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...........
Consumo de ganado ..................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 131 56.
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	10 .
Total general ....•«	15390 69.
Habana, 2 de Septiembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Conador, Antonio Buitrago.— V9 B9—El Administrador, M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, los bultos que á continuación se expresan, se avisa á sus dueños ó consignatarios para que en el término de diez días á contar del día de la fecha presenten las correspondientes, declaraciones, de lo contrario se procederá según lo dispone las ordenanzas y para evitar d^teriodo en las mercancías.
Del vapor español «Pelayo», que entró en puerto el día 11 de Abril próximo pasado, una caja marca L. S. C., con 609 kilos tejidos de algodón.
Del vapor español “Habana,” que entró en puerto el día 28 de Abril próximo pasado, cinco cajas libros marca J. J. consignadas á J. July, con 875 kilos.
Del vapor español «Grao», que entró en puerto el día 10 de Abril próximo pasado, una caja tejidos de algodón, con 201 kilos, marca P. P., consignada á Piélago y Peón.
Del vapor español «Montevideo», procedente del Havre y escalas, que entró en puerto el día 5 de Enero próximo pasado, una caja muestras de abono, marca H. H. D., peso de 14 kilos.
Del vapor español «Reina Ma Cristina», procedente de Santander y escalas que entró en puerto el día 8 de Marzo próximo pasado, una caja de encajes, marca rotulada, con 53 kil°s*