no, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Vicente Callejo Sanz.—Madrid á 5 de Mayo de 1890.—Signado, Virgilio Guillén Andrés.—Signado, Mariano Alonso A poli nario.—Está el sello del Colegio Notarial de esta Corte.—Es copia.—El Director general, Vinech.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gavina.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, el proyecto de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre el paradero del Ferrocarril Urbano en el kilómetro 3, y el poste kilométrico 7, con sus presupuestos de ejecución material y de contrata, ascendentes respectivamente á 16,625 pesos 10 cts. y 19,118 pesos 25 cts. oro; y habiendo dispuesto á la vez, que dichos trabajos se adjudiquen en pública subasta, se ha señalado para este acto, que tendrá Jugar en el despacho de esta Secretaría general el dia 18 del próximo mes de Enero á las dos de la tarde, con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección Central de Obras públicas para conocimiento del público, todos los docu «lentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, que solo serán admitidos durante 1* piimera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, •como garantía provisional para tomar parte en la licitación, ■el dos por ciento del presupuesto de contrata de las referidas obras, ó sean 382 pesos 36 cts. en oro ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día de la subasta, ó en papel •de la deuda consolidada del Estado, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y •aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de rejir en la subasta de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre al paradero del Ferrocarril Urbano, en el kilómetro 3, y el poste kilométrico núm. 7, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo J9 Pora tomar parte en ía subasta, se exijirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, del equivalente al dos por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á iodos los licitadores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspon diente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 20 El Contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad •en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía, hasta que el Contratista cumpla fielmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los treinta días siguientes al de la adjudicación.
Art. 4? Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de treinta días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de cuatrocientos veinte días ó sean catorce meses.
Art. 5? Se acreditará mensualmente al Contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración Principal de Hacienda de la provincia.
Art. 60 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura, los de la medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del Contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . • . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día. . del mes de . • • de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre el paradero del Ferrocarril Urbano, en el kilómetro 3 y el poste kilométrico .7, así como también de todas obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de . . {aquí el importe en letras).
(Fecha y firma.)
Intendencia general de Hacienda.
' Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 2138, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 10, fecha 10 de Octubre úllimo, dando cuenta del nombramiento interino hecho á favor de don Francisco Fontanals y Martínez, para el cargo de Ordenador general de Pagos
GACETA DE LA HABANA
de esa Isla; el Rey [q. D. g.] yen su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día 18 del actual quedará abierto en toda la Isla, el pago de los haberes del mes de Octubre correspondientes á las clases activas del Estado, los del material del mismo mes y los de las clases pasivas del de Septiembre último.
Lo que se comunica por este medio para general conocimiento.
Habana, Diciembre 16 de 1883.— Francisco Fontanals.
Tesorería general de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Septiembre último, á las Clases pasivas, residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en el día y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla: Retirados de Guerra y Marina. )
Montepío civil y militar. . .	del actual.
Bonificaciones. . ... . . [
Cesantes y Jubilados . ... J Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 15 de Diciembre de 1893.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de repatos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1a del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Acordado por esta Junta proceder á contratar por medio de pública subasta, el suministro de carbón de piedra para el Tren de limpia de este Puerto, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, el pliego de condiciones particulares que, además de las generales de Obras Públicas de 11 de Junio de 1886, regirán para el expresado suministro durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95; á continuación se publica el mencionado pliego para conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación que tendrá efecto á las dos de la tarde del día 17 del próximo mes de Enero en el Gobierno de esta Región.
Las proppsiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos durante la primera media hora señalada para el acto; considerándose nulos todos los que falten a cualesquiera de los requisitos exijidos, así como los que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada.
Habana, 14 de Diciembre de 1893.—Barrio.
Dirección facultativa.
Pliego de condiciones particulares que además de las generales de Obras públicas de n de Junio de 1886, regirán en la contrata para el Suministro de carbón de piedra para el tren de limpia, durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95.
ia Será obligación del Contratista entregar á bordo délas embarcaciones de vapor, pertenecientes á la Junta de las Obras del Puerto de esta capital, el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero Director de las mismas, verificándolo dentro de las 24 horas, contadas desde la fecha del pedido.
2a En caso de no suministrar el carbón dentro del plazo fijado, podrá disponer el Ingeniero Director que se compre en plaza, siendo de cuenta del Contratista la diferencia entre el precio estipulado en la contrata y el mayoi á que se obtenga en cualquier otro depósito, así como los gastos de conducción y todos los demás que pudieran ocasionarse.
3a El carbón será de la mejor calidad eD su clase, del llamado «Cumberland», y para su admisión será reconocido por el Director facultativo de las Obras, ó por quien éste delegue, pudiendo dicho Director disponer que se verifiquen las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su
im
buena calidad y dimensiones convenientes, las que no deberán ser inferiores á doce milímetros en cuadro.
49 Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exije el servicio, mantendrá en este puerto un depósito permanente de doscientas toneladas, que quedará establecido en el plazo de un mes, contados desde la fecha de la aprobación de la subasta.
5 a El consumo anual de carbón se calcula en mil doscientas toneladas métricas, pudiendo ser prudencialmente mayor ó menor esta cantidad, sin que por ello tenga el Contratista derecho á aumentar el precio de subasta.
6a El precio que se fija para la tonelada métrica' de carbón, puesta á bordo de la draga, es de siete pesos oro, no admitiéndose proposiciones que excedan dé este tipo.,
7a Este contrato rejirá durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95; pero si dentro de este plazo y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno, la Junta suspendiese los trabajos con la draga Cristina, ó adquiriese otra nueva ó algún remolcador más, no podrá rescindir el Contratista esta obligación por suprimirse la draga «Cristina», y deberá también continuar el servicio, suministrando el carbón necesario para las nuevas embarcaciones, si el aumento de consumo que por esta causa resultare no fuese superior á 400 toneladas durante todo el tiempo del contrato.
8a Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado, con este objeto, en la Tesorería de Hacienda de la provincia, la cantidad de ciento-cincuenta pesos en metálico, cuyas cartas se devolverán inmediatamente á todos los postores, excepto del rematador que formará parte de la fianza definitiva de cuatrocientos veinte pesos en metálico, que habrá de quedar depositada en la citada Tesorería de , esta provincia, dentro de los tres días siguientes al del remate, sopeña de anulación á favor del interesado con pérdida de la fianza provisional, que sirvió para tomar parte en la subasta.
9a Constituida la fianza definitiva, se otorgará la escritura, quedando obligado el Contratista á comenzar el suministro del carbón dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia.
10.	Se abonará mensualmente el importe del carbón entregado por el Contratista, y los pagos se harán en metálico, en virtud de certificado del Ingeniero Director, expidiéndose por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta el oportuno mandato contra el Banco Español de la Isla de Cuba, donde se hará el cobro de los fondos especiales que la Junta tiene depositados á su orden.
11.	Las faltas que se cometan en el servicio se castigarán con multas de cinco á veinte pesos, en metálico, que podrán hacerse efectivas, deduciéndolas del importe de la fianza, quedando obligado el contratista á completarla dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, sopeña de pérdida de aquélla y rescisión del contrato. En caso de reincidencia, la multa será de doble ascendencia que la primera, y si el contratista contraviniese por tercera vez á las condiciones que contiene este pliego, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza.
12.	Se devolverá al Contratista la fianza definitiva ó la parte que de ella le corresponda, si se hubiese aplicado la condición anterior, dentro de los cinco días siguientes al de la fecha en que se le comunique por el Ingeniero Director la terminación del contrato.
13.	Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otorgación de la escritura de remate, serán de cuenta del Contratista.
Habana, Septiembre 26 de 1893.—El Ingeniero Jefe Director Facultativa, José Pujáis.—Es copia. — El Secretario Contador, Juan Antonio del Castillo.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de carbón de piedra para el Tren de limpia de este Puerto, y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que habrán de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho suministro, por la cantidad de . . . pesos oro por cada tonelada (el precio en letra).
[Fecha y firma.]
Ayudantía de Marina de Aguadilla. EDICTO.
D. José Galiana y Andreu, Ayudante militar de Marina y
Capitán del Puerto y Fiscal de una sumaria.
Hago saber: que se ha encontrado á 2 millas frente á Isabela [Puerto Rico] el casco de un buque, que tiene escrito en las 2 muras de proa «Moneta», y en la popa «Mo-neta Annapolis N. S.»; dicho buque esta pintado de negro, y al parecer estaba aparejado de goleta de 3 palos, de los cuales está desarbolado; faltándole, también el botalón y el timón: las dimensiones del buque son: Eslora 37*20 metros, Manga 8*40 metros. Las demás dimensiones no se pueden tomar por estar cargado el buque; de las dos escotillas principales, en la de proa tiene grabado en la parte de popa, de la misma, á estribor, el número 100,005 y á babor 199-13; tiene un rancho en cubierta pintado de blanco y la Cámara formada media abajo y media arriba, sobre una toldilla, como acostumbran á tenerla algunos buques del «Canadá»; la parte de Cámara que está sobre la toldilla está pintada de blanco, sobre esa toldilla en que está formada la Cámara y en la parte de proa de esta misma, tiene una escotilla, y en la parte de popa, á estribor, tiene otra escotilla pequeña; en la parte de proa del rancho tiene otra escotilla pequeña; sobre el castillo del buque, tiene un cabre-estante y bajo de este mismo castillo un molinete de levar anclas; cuyo buque ha sido remolcado á este puerto en donde se procederá á la descarga y depósito de lo que