IFIEIR/IOIDiaO OFICIAL DEL Q-OIBIE[ESISTO
FXTJSrXOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREGIO XOB LOS A.N’XTIQ'OIOS
Poi cada linea al dia «........................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico,, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts.. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
ZEL JPm	1D.
EL EXCELENTISIMO SEffOR
D. ALEJANDRO RODRIGUEZ ARIAS Y RODULFO
Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Caballero Gran Cruz de la Real y Militar orden del Mérito Militar Roja y Blanca, de la de San Hermenegildo, de la de Isabel la Católica y de la Condal de Austria, Comendador de número de las de Isabel la Católica y Carlos III, Condecorado con otras varias cruces por méritos de guerra, Gobernador General y Capitán General de esta Isla, Vice Real Patrono de sus Iglesias y Director General de todas las Armas é Institutos,
IE3I-A. FALLECIDO:
Y dispuesto su entierro para el martes próximo á las ocho de la mañana,
El Exemo. Sr. D. JOSE ARDERIUS Y GARCIA,
Gobernador y Capitán General interino,
los hermanos, hermanas, sobrinos, primos y demás parientes del finado, tienen la honra de invitar para dicho acto á las Autoridades y Jejes Superiores de todas las clames Civil, Militar y Eclesiástica con sus respectivas dependencias, Corporaciones Oficiales, Cuerpos Colegiados, Universidad, Academias, Escuelas especiales, Sres. Grandes de España, Titu-los de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Cónsules extranjeros residentes en estq Capital y demás personas caracterizadas que quieran tributar homenaje de respeto y consideración al ilustre finado y elevar por él preces al Altísimo.
Habana, 15 de Julio de 1893.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERXO GE.VEH.U DE LA ISLA DE CUBA.
El Exemo. Sr. General Segundo Cabo, D. José Arderíus y García, que se había encargado del despacho ordinario de este Gobierno general el día 10 del presente mes, por causa de enfermedad del Exemo. se ñor Gobernador general, hoy, con el tristísimo motivo del fatal y rápido desenlace de ésta, ha entrado de lleno, por ministerio de la ley, en el desempeño de todas las funciones del indicado cargo, hasta que el Gobierno de S. M. terga á bien disponer otra cosa.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Julio de 1893.
El Secretario general, Estanislao de Antonio.
Habitantes de la Isla:
El General Rodríguez Arias, ha muerto. ' Una breve é insidiosa enfermedad puso fin en
ex-
el día de hoy á tan preciosa vida. Todos perimentamos en esta desgracia sensible quebranto. El Gobierno Supremo ha perdido un intérprete hábil de su política y un auxiliar inteligente y leal de sus propósitos, y la Isla un Gobernador ilustrado, prudente, bondadoso y recto, que en medio de continuas y no pequeñas dificultades, sorteándolas ó venciéndolas con tino y fortuna, logró encaminar siempre los sucesos al objetivo de la paz material, cuando ésta se ha visto amenazada, y de la pacificación moral, tranquilidad de los ánimos y confianza de los espíritus, como jamás quizá se habían alcanzado.
La Isla de Cuba, culta y noble, ha demostrado con su respeto* consideración y simpatía al último Gobernador general, apreciarlo así, y hará seguramente igual justicia á la honrada y pura memoria del ilustre difunto, guardándola con cariño en el templo de sus gratos recuerdos y rindiéndole el hermoso tributo de su gratitud.
Así lo pide y lo espepa
El Gobernador general interino, y osé Arderíus.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección campaña.—Número 30.
ORDEN GENERAL del Ejército del día 15 de Julio de 1893, en la Habana.
Artículo único: Habiéndose encargado interinamente del mando de esta Capitanía General, el Excelentísimo Sr. General de División 2.° Cabo D. Jos é Arderíus y García, por fallecimiento del Exemo. Se -ñor Capitán General D. Alejandro Rodríguez Arias y Rodulfo, ocurrido á las doce de la mañana del día I de hoy, ha dispuesto S. E. que se encargue del destino | de 2.° Cabo y de sus .anexos de Subinspector de Infantería y Milicias, Caballería, Voluntarios, Gobierno Mj| ¡ litar de esta plaza y provincia y Subinspector de Bom-I beros, el Exemo. Sr. General de Brigada Subinspector de Ingenieros D. Francisco Osorio y Castilla.
Lo que de orden de S. E. se hace saber, en la ge^ neral de ^te día, para su cumplimiento.
El General de Brigada, Jefe de E. M., José J. Moreno.
ADICION á la orden general del día 15 de. Julio de |
1893, en la Habana.
Habiendo fallecida» en el día de hoy el Excelentísimo Sr. Teniente General de los Ejércitos Naciona-| les D. Alejandro Rodríguez Arias y Rodulfo, Gobernador y Capitán general de esta Isla y debiendo tener | lugar su .entierro á las 8 de la mañana del día 18 próximo, el Exemo. Sr. Capitán general interino ha tenido I á bien resolver que sus honras fúnebres se verifiquen en la forma siguiente:
Articulo l.° Como se viene practicando desde el I momento del fallecimiento, la batería de salvas del [ Castjtic de la Cabaña disparará un cañonazo cada media |
1 hora, á excepción de las que transcurran desde la retreta á la diana, hasta la salida del cadáver del Pala-1 ció de Gobierno en que disparará dos, haciéndose una I salva de trece tiros por la misma batería en el acto de I dar sepultura al cadáver, según previene el art. 30 del [ tratado 3.°. tít. 5.° dé las Ordenanzas del Ejército.
Art. 2.° A las seis de la tarde del día dé hoy| montará, la guardia de honor en los términos que previene el artículo 14 del tratado y titulo indicados, el I Regimiento Infantería de Isabel la Católica, cuya! fuerza será relevada á la misma hora del día 16 por la I del Batallón de Voluntarios de servicio en dicho día, I siendo á su vez relevada el dia 17 á igual hora por el I 10.° Batallón de Artillería de Plaza que practicará j además lo prevenido en él articulo 22 de los mencionados tratado y titulo.
Art. 3.° La carrera que llevará el entierro será |
¡ la siguiente:
Saliendo de Palacio, calle do O’Reilly, Plaza de I ¡ Monserrate hasta el Parque Central, calle da Zuluetal ¡ costado izquierdo del Parque, calle del Prado por la I | acera del Teatro de Payret, calle Dragones, del Prado I acera Oeste, Campo de Marte, Calzada de la Reina y|
' y Paseo de Carlos III.
Art. 4.° Con el fin de cubrir dicha carrera, á las -' siete de la mañana del día 18, las fuerzas que á continuación se expresan, en traje de gala, en ala y por | el orden que se les designa, formarán unas á conti-¡ nuación de las otras llevando las músicas y cornetas á 1 la sordina, apoyando en la puerta de Palacio su cabeza la fuerza de Marina y á contjnuación las del Regimiento de Infantería de Isabel la Católica, 10.° Batallón de Artillería de Plaza, Mixto de Ingenieros y las, del Instituto de Voluntarios, en la forma prevenida por su Reglamento, incluso el Batallón de Jesús de Monte, Compañías de Infantería de Marina de Casa Blanca y de Chapelgorris del Cerro y el Batallón de Bomberos Municipales, colocándose después de éste la Brigada Montada de Artillería de Volúatarios y á continuación el Regimiento de Caballería del referido Instituto, ocupando cada unidad el lugar señalado en instrucciones separada*.