3000
GACETA DE LA HABANA
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, á virtud de exhorto del de Santander.
Por la presente requisito! ia cito, llamo y emplazo á don Juan Cabanes Got, natural de Tarragona, estado soltero, profesión estudiante, dé 26 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa á don Francisco Arias Eligió; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio coiisiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndole á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado en calidad de preso, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 11 de Noviembre de 1893.-— Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2100 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José de Armas, vecino que se decía ser de la calle del Prado número 18, en esta ciudad, para que el día 12 de Diciembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias, contra don Enrique Manera Cao.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2097 I 14
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por hurto, contra el moreno Severo León y Agui-rre, ha dispuesto se cite por este medio á doña Enriqueta González, vecino que era de Obrapía 92, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 648 del 93.
Y	para su publicación' en 3 números de dicho periódico, expido
la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2099 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por hurto á don Santos Gato, ha dispuesto se cite por este medio al expresado don Santos Gato, vecino que fué de Apodaca número 17, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 450.-Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Nbviembre de 1893.—El Secretario,
2098 I 14
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito
de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eusebio Puente y Acosta, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Cuarteles 40, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—
Y	encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan
á la captura y conducción de dicho ¿ndividuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Haba-na, 10 de Noviembre de 1893.—Jesús Calvo Romeral. — Ante mí, José García Tejada.	2118 í 11
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito dé Guadalupe en j la causa que se instruj-e por hurto, contra D. Gregorio Arrióla y Fuentes, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á D. Emilio Pérez Fernández,.natural de Asturias, soltero, de 15 años y dependiente, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 40 á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cum- ¡ pliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.— Habana, 11 de Noviembre de 1893.—-José García Tejada.
2117 r 14
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1 a instancia del distrito
de Guadalupe.
A las autoridades civiles y militares hace saber: que por auto de esta fecha dictado en causa contra don Genaro González Medina y don Esteban González Saínz, por estafa á don Mamerto Iñiquez, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 21 de Agosto último, para la captura del expresado González Saínz, en virtud de haber sido como el otro capturado.—Y para su publicación, libro el presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1893.—Jesús Calvo Romeral.— Ante mí, Arturo Galletti.	2119 I 14
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de instancia del distrito de Jesús María, á virtud de exhorto del Juzgado de instrucción de Lugo, en causa por exacciones ilegales, ha dispuesto se citen por este medio á Nicolás López Sanjurjo, de 30 años, labrador, natural de Santa Leocadia; Rosendo Requeiro Incógnito, de igual profesión, de 50 años, natural de San Martín de Gobernó, y Ramón Ceide González, de 25 años, de la propia profesión y naturaleza que el anterior, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en el mencionado exhorto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
2087 I 14
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Tesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos José Manuel Hernández, conocido por Valerio, cuyas generales se ignoran, y Felipe Machado y Estrada, natural de Ja Habana, vecino de ésta, de estado soltero, profesión cocinero, de 21 años de edad, hijo de la morena Constanza, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera pu-b'icación, se presente en este Juzgado, sito Tacón 2, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo á dou Gumersindo Alvarez; apercibido, si no lo verifica, de j ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere : lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Noviembre de 1893.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Ve-lazco.	2088 I 14
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Valdés y Valdes, hijo de Baldomero y de Justa, de 29 años de edad, tabaquero, soltero, sin instrucción, natural de la Habana, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, San Lázaro número 227, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue per el delito de rapto de la morena Amparo Suárez; bajo apercibimiento de que se le sideclarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de •‘usticia.-Habana, 01 de Noviembre de 1893.—Francisco Noval y Martí.— El Escribano, Luis Mazón.	2090 I 12
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las áutoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 2 camisones de hilo blanco, marcado cotí hilo punzó con las iniciales M. J. R.j 2 fustanes blancos de algodón, 1 tohalla de felpa con lista punzó, 3 pañuelos de algodón blanco, 1 colcha de percal con ramazones punzó y, ,listas negras, 2 calzoncillos blancos de hilo y 2 camisetas de algodón crudas; los cuales fueron sustraídos durante la noche del 8 de los corrientes del patio de la casa número 61 de la calle de Corralfalfo en esta villa, habitada por don Manuel García Lazo y por cuyo hecho se instruye por este Juzgado el oportuno procedimiento y recomiendo asimismo la detención de, la persona que posean dichas prendas, sin justificar su legitima adquisición.—Y para su publicación, expido la presente.—Guanabacoa, Noviembre 10 de 1893.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
2116 I 14
En la causa criminal seguida por hurto de una vaca á don José Naranjo, el Sr. Juez ha dispuesto se haga público per la Gaceta de la Habana, la ocupación de una vaca color india, bermeja, con el hierro J. N., con su cría, y se detenga al que la posea sin justonítulo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 8 de 1893.—Anastasio Arango.	2215 T 14
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de-Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix Vilier, de 25 á 28 años y vecino del Cano, para que en el término de 9 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de expendición de papeletas de rifa no autorizada y estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al indicado establecimiento, por interesarse .en ello la administración de justicia.—Marianao, Noviembre 8 de 1893.—Joaquín María Becerra.—Alejandro A. Núñez.	2114 I 14
El Sr. Juez de instrucción de efeté distrito en causa contra don Enrique Sánchez Jiménez (a) Boni'atillo, por estafa, ha dispuesto que por este medio se cite á don Benito Díaz, vecino que se dice ser de Corrales esquina á Carmen; para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Marianao á 8 de Noviembie de 1893.—Alejandro A. Núñez.
2113 I 13
PINAR DEL RÍO.
y seguro que si así lo hiciera, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la ley .-Y ruego y encargo á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la busca y captura dé dicho individuo.—Matanzas á 10 de Noviembre de 1893.—Palacios.—Luis de J. Sausa. . ,	\ \	2110 I 14
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números dél periódico Gaceta oficial, se convoque al moreno Francisco Tórnente, vecino de Caliseo, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Clemente Valladares, por estafa á las morenas Agustina Plá y Agustina Sánchez.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 10 de Noviembre de 1893.—Manrique.—Luis de J. Sausa.
2111 I 14
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en el sumario que instruye contra el pardo Juan Morales Rodríguez, por estafa, ha dispuesto se convoquen á don Gregorio Esteban y á don Domingo Tejeiro, para que en el término de quinto día se presente en este. Juzgado á un acto de justicia en djeha causa.—Colón, Noviembre 10 de 1893.-Manuel V. Lavarría.
2101 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha, por ante mí, á virtud de carta orden en causa contra don Antonio Berbén y otros, por juego prohibido, ha dispuesto se citen á don Francisco de la Torre y del Castillo, á don Manuel Medina y al moreno Lorenzo Baró, para que el día 20 del actual, á la 1 y siguientes de su tarde comparezcan ante la AudienCiá dé Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Noviembre 9 de 1893.—El Secretario,, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2104 I 14
Juzgados Municipales
CÁRDENAS.
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal de esta «m ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de ayer, dictada eit los autos del juicio verbal seguido en este Juzgado por don Florindo Lorenzo y Franco, cómo cesionario de don Francisco Larrauri y Gordón, contra doña María Avila y Alonso, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta la cuarta parte proindivisa del sitio de labor denominado «Dolorita, situado en el barrio de- Güiro Marrero, término muñicipal de Quivicán, partido judicial de Bejucal, provincia de la Habana, de dos y un cuarto caballerías de tierra,, apropiado para toda clase de cultivos, con dos casas de vivienda de tabla de palma y guano y una cocina de los mismos materiales, lindapdo por el Norte, con terrenos de don Ricardo González Acosta; por el Este y el Sur, con terreno de los sucesores de don Antonio Domínguez, y por el Oeste, con el camino real de Güiro Marrero; cuyo sitio ha sido tasado en dos mil doscientos sesenta pesos oro; habiéndose señalado para la subasta el día once del entrante Diciembre á las dos de la tarde, en este juzgado, sito en la calle de Industria esquina á Laborde; con advertencia, que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación de dicha cuarta parte proindivisa; que los lidiadores deberán conformarse con los títulos que existen en autos, por no haber sido suplidos oportunamente, de Conformidad cpn lo solicitado por él actor, y que para tomar parte en la subasta, será requisito indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo del valor de la parte de la finca que se remata.—Cárdenas, Noviembre diez de mil ochocientos noventa y tres.—Fabián García.—Ante mí, José A. Martínez Freire, Secretario,
534 P 14
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia de Pinar del Río.
Por el presente, se cita á don Félix Martín, don Fermín Fernández y D. Francisco Olmos, empleados en la línea férrea del Oeste; para que dentro de 8 días después de la primera publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gacela de la Habana, comparezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto acordado en el sumario por hurto de ropas de Alejandro Díaz.—Pinar del Río, 8 de Noviembre de 1893.—Dr. don Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
2121 I 14
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fructuoso Gutiérrez, conocido por Frutos, de estatura baja, cuerpo regular, pelo medio rubio, usa bigote del mismo color, natural de Asturias y vecino del barrio de Río Séquito, en este término municipal; para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otros por asesinato de don Margarito Muñoz (a) Maquín Capote* apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial, la captura del expresado Gutiérrez y su remisión á dicho Establecimienio en calidad de preso é incomunido á mi disposición.—Pinar del Río, Noviembre 4 de 1893.-Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.	2120 I 14
MATANZAS.
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Alvarez Padrón, natural de Santa María del Rosario, vecino del ingenió «Carolina,» en Lagunillasy de 56 años de edad é hijo de don Francisco y doña Dolores, para que en el término de 10 días se presete en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al lugar expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas, Noviembre 11 de 1893.—Manuel Palacio.—Florencio Betancourt.	2112 I 14
Don Manuel Palacios y Montero, Jaez de instrucción del dis-
I
i
I
trito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-do Julio González, natural de San Antonio de los Baños, solté ro, de campo y de 20 años, hijo de Juana, para que en el tér- | mino de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la ¡ cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta • en la causa que se le sigue por hurto á Crispín González; cierto
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 14 DE NOVIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Serapio y Santa Veneranda.
(Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe)

INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONKS Y RKLA010MS M LAS OFICINAS CKNKRA1 ES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISEA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemnlar.
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.