Año LV.—Núm. 45
Martes 22 de Agosto de 1893
Tomo 2?. — Pág. 385
PERIODICO OFICIAL DEL GOIBUEZE^USTO
IPUHSTTOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias. menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Poz cada linea al día «
20 cts. oro.
PRECIOS	STJSOPtlEOlOISr
.Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
Pfovincias, por un trimestíe. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem..............
El pago de la suscripción será adelantado.
$ £6-oo oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................5° c^* oro*
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
DECRETO.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 20 de la Ley provincial y el 98 de la electoral, y debidamente autorizado por el Gobierno deS. M., Vengo en disponerlo siguiente:
Artículo 1? Las elecciones ordinarias para la renovación bienal de Diputados provinciales de esta Isla, se verificarán en los días 9, 10, 11 y 12 dpi mes de Septiembre próximo.
Art. 2.°' Las elecciones se ajustarán en un todo á lo prevenido en la Ley electoral de 20 de Agosto de 1870 y en la disposición 1* del artículo 2? de la de 16 de Diciembre de 1876, publicadas en la Gaceta de 17 de Agosto de 1878.
Art. 3° En virtud de lo prescripto en el artículo 27 de la Ley provincial vigente, las Diputaciones se reunirán en la capital de la provincia el primer día hábil del mes de Noviembre y procederán á todas las operaciones consiguientes hasta la constitución definitiva con arreglo á lo que dispone la citada Ley.
Art. 4.° Los Srés. Gobernadores civiles cuidarán del exacto cumplimiento de lo prevenido en las referidas Leyes y en el Decreto de este Gobierno general de 16 de Agosto de 1878, publicado en la Gaceta del día 17 del propio mes y año y en el presente.
Habana, 22 de Agosto de 1893.
José Arderius.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de «ste dia y en uso de la facultad quer le concede el artículo 50 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de tercer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Jaruco, á D. Agustín ■Fernández Sánchez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de este día y usando de las facultades que le conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para los cargos de Alcaldes y Tenientes de Alcalde de los Ayuntamientos que se expresan, á los siguientes señores:
PROVINCIA DE SANTIAGO DE CUBA.
Ayuntamiento de Bayamo.
Alcalde, D. Mariano Castells.
Primer Teniente, D. Juan García de. la Vega. Segundo ídem, D. Joaquín Sabaté Vendrell.
Tercer ídem, D. Manuel Plana Rodríguez Rey. Cuarto ídem, D. Joaquín Catasús Pardo.
Ayuntamiento de Baracoa.
Alcalde, D. Tomás Kingoya Caballero.
Primer Teniente, D. José H. Pérez Hernández. Segundo ídem, D. Jaime Nicó Nicó.
Tercer ídem, D. Francisco Lahens Reyes.
Cuarto ídem, D. Casiano E. Lores Lamberlo.
Ayuntamiento de Guantánamo.
Alcalde, D. José Grave de Peralta.
Primer Teniente, D. José Mendoza Martínez. Segundo Idem, D. Pablo Anguela Jacar.
Tercer ídem, D. Juan Rifá.
Cuarto ídem, D. José Garrote.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1002, se comunica al Excmo. Sí. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 6q2, de fecha 26 de Mayo último, dando cuenta del nombramiento de D. Luciano Pérez Acevedo y Castillo, para la plaza de oficial quinto del Gobierno provincial de Pinar del Río, teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones requeridas por el Decretó ley de 13 de Octu bre de 1890, según se manifiestó por ese Gobierno general; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueido de anual dé trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
categóricos «que los bienes inmuebles y los derechos que poseen ó administran el Estado y las Corporaciones civiles se inscribirán desde luego en los Registros de la propiedad de los partidos en que radiquen,» y que los artículos 44 y siguientes determinaron el proceaimiento sencillo y rápido para que fuera dominio ó posesión lo que en ellos tuviera, pudiesen inmediatamente ponerse á salvo los bienes y derechos déla Hacienda, fijándose taxativamente las responsabilidades y obligaciones de los Jefes de las oficinas y Corporaciones correspondientes en lo que á esta materia especial se refería. —Considerando: que propuesto ya y probablemente próximo un cambio en la legislación hipotecarla en el sentido de vigorizar el crédito territorial, dando solo efectividad á los derechos inscriptos, urge que el grave deber de llevar á inscripción las pertenencias del Estado se cumpla extrictamente en evitación de las mayores responsabilidades que cualquiera negligencia traería consigo en lo sucesivo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que por V. E. se recuerde á los Centros y Corporaciones á que aluden los preceptos del Reglamento citado, el más pronto cumplimiento, si ya no lo hubiesen hecho, de cuanto en ellos se preceptúa y que asimismo se traslade esta orden por V. E. y conducto de los respectivos Presidentes de la Audiencia á los Registradores de la propiedad de la Isla, á fin de que den cuenta á esta Superioridad de cualquiera omisión de que tengan noticia en todo lo relativo á este servicio.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden sepublica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por Real orden comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Julio próximo pasado, bajo el número 987, se dispone que se sirva S. E. informar acerca déla propuesta hecha por la Junta de Obras del Puerto de la Habana, para aumentar la gratificación anual de dos mil pesos que actualmente disfruta el Ingeniero Director de las referidas obras, hasta la cantidad de tres mil seiscientos veinte y cinco pesos.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 3 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y ]usticia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Junio último y bajo el número 937, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiéndose expuesto por autorizado conducto que á pesar de los preceptos terminantes de la Ley y Reglamento hipotecarios, resultan aún sin inscribir en los Registros de la propiedad de esa Isla numerosos censos, gravámenes en favor del Estado y capellanías, con evidente perturbación en el régimen de la propiedad cubana y daño cierto en los intereses del Fisco.—Considerando: que ya por Real decreto de 6 de Noviembre de 1863, dictado para la Península, que se aclaró y amplió por el de 11 de Noviembre de 1864, y cuyos preceptos fueron incorporados al Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria de Cuba, se convino en la imperiosa necesidad de inscribir los bienes y derechos del Estado, en virtud de razones que resultaría ocioso repetir, determinando la forma en que debían hacerse las inscripciones y el modo de aplicar á ellos la Ley hipotecaria, porque si las ventajas de llenar esta formalidad y los inconvenientes de omitirlo eran de potestativa apreciación tratándose de los particulares y de sus bienes, no podía admitirse la misma latitud en lo tocante á intereses públicos queexijían desde luego las reglas indispensables para una inmediata inscripción. Considerando: que en su consecuencia el articulo 43 del Reglamen to hipotecario de Cuba, dispuso en términos absolutos y
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
Loterías.
Anuncio .
Extraviada al interesado la carta de pago correspondiente al cargareme núm. 645, expedido en veinte y seis de Junio último á favor de D. Luis García Vidal, Administrador 40 de Loterías de Matanzas, por la suma de tres mil cuarenta pesos que ingresó en aquella fecha como importe de ciento veinte y dos billetes que extrajo para la venta del sorteo núm. 1443; se anuncia por este medio y término de quince días, á fin de que por la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento sea presentado en este Negociado, en la inteligencia de que una vez transcurrido el plazo de publicación sin que se haya presentado, se procederá á su anulación, expidiéndose la certificación que ha de sustituirla y está solicitada.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 17 de 1893.—El Jefe del Negociado, Sebastián Acosta.