GACETA DE LA HABANA.
m
REGLAMENTO ORGANICO PROVISIONAL
DE LA
ADMINISTRACION ECONOMICA DE LA ISLA DE CUBA
TITULO PRIMERO
-A.iDavrx3srisTPtA.cxoasr ce^tir^Xj
CAPÍTULO PRIMERO De la Intendencia de Hacienda.
Artículo l.° La Administración de Hacienda será desempeñada en la isla de Cuba,- por las oficinas siguientes:
1.	a La Intendencia general de Hacienda.
2.	a La Intervención general del Estado.
3.	a La Ordenación delegada de pagos.
•	4.a La Tesorería general.
5.a La Sección temporal de atrasos, subordinada á la Intendencia general, de la que formará parte integrante como las demás dependencias centrales, sin perjuicio de regirse , en sus funciones administrativas por la Instrucción de 15 de Julio de 1892.
,6a Las Administraciones de Hacienda y las subalternas.
7.	a Las Administraciones de las Aduanas, conservando la de la Habana su organización actual.
8.	a La Junta de la Deuda, que seguirá rigiéndo- j se por la Ley de 7 de Junio y Reglamento de 28 de ¡ Septiembre de 1882, la Ley de 18 de Junio de 1890 y disposiciones sucesivas, y estará constituida en la forma que determina el art. 7.° de la Ley citada de. 1882.
Art. 2.° Corresponden al Intendente, como Jefe superior del ramo, las atribuciones que siguen:
1.	a La dirección inmediata y la gestión de la Hacienda pública, y por consiguiente la aplicación de todas las Leyes, Reglamentos y disposiciones de Hacienda.
2.	a Formar los anteproyectos de. presupuestos generales de gastos é ingresos.
3.	a Resolver todos los recursos de alzada» que se interpongan contra las resoluciones de las Administraciones de Hacienda, é igualmente los que se presenten contra los acuerdos de las Juntas arbitrales en materia de Aduanas.
4.	a Proponer al Ministerio cuantas reformas estime oportunas en todos los servicios de la Administración, inspeccionando y activando el curso de la misma y exigiendo la más severa disciplina en el interior de las dependencias.
5.	a Presidir la Junta de Aranceles y la de Jefes de la Administración Económica, que se constituirá en la forma que determina el art. 30 del Decreto de 12 de Septiembre de 1870.
6.	a Suspender á los empleados de Hacienda por vía de corrección disciplinaria, con arreglo á lo' establecido en el Decreto Ley de 13 de Octubre de 1890.
7.	a Suspender de hecho los mismos empleados cuando lo reclame con urgencia el servicio, dando cuenta al Gobernador general y al Ministerio, para la resolución que proceda.
8.	a Conceder licencia á los empleados de Hacienda para el interior de la isla, que no podrá exceder de treinta días.
Art. 3.° Corresponderá al Subintendente:
1.	° Instruir y despachar los apuntos reservados y de cuanto expresamente, le encargue el Intendente.
2.	° Despachar directamente el Negociado de Aduanas, y ejercer la inspección sobre los servicios de las mismas, proponiendo al Intendente las medidas que convenga adoptar para la mejora de la renta.
3.	? Ejercer todas las atribuciones que le confieren las instrucciones como Jefe central del ramo de Loterías, y rendir al Tribunal de Cuentas del Reino las de ingresos y gastos del mismo..
4.	° , Tener á su cargo el Registro general, cuyo servicio será desempeñado con arreglo al capítulo l.° del reglamento de 23 de Septiembre de 1888.
5.	° Substituir al Intendente en ausencias, vacantes y enfermedades.
Art. 4.° En la Intendencia habrá:
Consultoría; Ordenación delegada de pagos; Sección temporal de Atrasos; Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades; ídem de Rentas Estancadas y Loterías; Idem de Aduanas á cargo del Subintendente.
Art. 5.° Corresponde al Letrado.consultor:
1.	° El estudio de los asuntos de Hacienda que pasen ó deban pasar á la vía contenciosa por demanda presentada contra las resoluciones definitivas.
2.	° Proponer al Intendente las instrucciones que hayan de darse á los Fiscales como representantes del Estado para la defensa de los intereses de la Hacienda ante los Tribunales ordinarios. .
3.	° Informar en los expedientes en que se debatan principal ó incidentalmente cuestiones de derecho ó innovaciones en las leyes y reglamentos, y en los demás asuntos que el Intendente consulte.
Art. 6.° El Letrado consultor despachará personalmente con el Intendente cuando sea consultado por dicha Autoridad, é informará directamente á los Jefes de las oficinas centrales cuando éstas soliciten su opinión. Dichos Jefes procurarán concretarse á los cases taxativamente-margados en las leyes y reglamentos, como son la constitución y cancelación de fianzas, interpretación de contratos, aprobación de subastas, ¡cuestiones de propiedad, relaciones con los Tribunales
ordinarios, dudas sobre personalidad, cesiones de derechos propios del Estado, etc.
Art. 7.° Será preciso siempre el informe de la Consultoría en los recursos de alzada relativos al impuesto de Derechos reales.
CAPÍTULO II De la Ordenación de pagos.
Art. 8.° Corresponde á esta oficina:
1.	° Comunicar á la Intervención general- (Sección de la Contaduría central) y á los Administradores de Hacienda, las órdenes y avisos de pagos que hayan de verifi arse por las Cajas de la Tesorería general y por las de las respectivas Administraciones.
2.	° Expedir por delegación del Intendente general de Hacienda, los libramientos correspondientes á las obligaciones cuyo reconocimiento se verifica por las oficinas centrales de Hacienda.
3.	° Autorizar con el «páguese» correspondiente los libramientos que expidan las Ordenaciones especiales de Guerra y Marina, siempre que se trate de obligaciones comprendidas dentro de los créditos legislativos y de los señalados en distribución de fondos.
4.	° Cuidar de que la justificación de los libramientos acompañe á las cuentas respectivas, y exigir la presentación de la que debe unirse á los pagos á justificar, dentro de los plazos reglamentarios.
5.	° Disponer con acuerdo del Intendente el orden con que deben ejecutarse los pagos por las Cajas del Tesoro, comunicando al efecto las órdenes é instrucciones necesarias á los Administradores de Hacienda.
6.	° Ejercer el cargo de clavero de la Tesorería general, con cuyo carácter conservará en su poder una de las llaves de la caja reservada y suscribirá los i cortes diarios de caja y las actas semanales de arqueo, después de haber concurrido personalmente á dicho ! acto.
71° Redactar, con vista de los pedidos de fondos que hagan los Ordenadores de Guerra y Marina y Administradores de Hacienda, las distribuciones mensuales de fondos por las obligaciones que hayan de satisfacerse en el mes siguiente, y someterla á la aprobación de la Junta de Jefes.
8.	° Comunicar á los Administradores las consignaciones de los créditos que se hayan autorizado en la distribución de fondos, y cuidar de que los pagos que se verifiquen no excedan de los créditos consignados, exigiendo la responsabilidad que corresponda por la infracción de lo mandado.
9.	° Cuidar de que se acompañe al proyecto de las distribuciones de fondos el estado de las obligaciones pendientes de pago en el mes anterior y las calculadas para el corriente, el importe de las existencias en las respectivas cajas, y el cálculo de recaudación que pueda obtenerse en dicho mes.
10.	Entender en lo relativo á la situación de fondos y translación de caudales entre las Cajas del Tesoro.
11.	Llevar la cuenta de los créditos legislativos ordinarios y extraordinarios que se autoricen por el Gobierno de Su Majestad, á fin de que las distribuciones de fondos se ajusten á los mismos.
12.	Llevar la correspondiente cuenta de la Deuda flotante del Tesoro.
13.	Autorizar cuando una necesidad urgente lo exija y se encuentren debidamente justificados los anticipos, de consignación, sin perjuicio de dar cuenta al Intendente de las resoluciones que en este sentido adopte al someter á la aprobación de la Junta de Jefes la distribución de fondos del mes inmediato. Los créditos concedidos en esta forma, se tendrán en cuenta al, autorizar la distribución del mes siguiente.
14.	Rendir al Tribunal de Cuentas del Reino, por conducto de la Intervención general del Estado, las que por instrucción le corresponden, y á este último Centro la mensual de consignaciones y pagos.
El reglamento de 7 de Julio de 1892 determina la forma de llevar á cabo los servicios de esta dependencia.
CAPÍTULO III Tesorería general.
Art. 9.° Son funciones propias de esta depen dencia:
l.° El recibo y custodia de los caudales y valores públicos que ingresen en sus cajas.
, . 2.° La propuesta de adquisición de fondos para las atenciones del Tesoro.
3.	° El pago de las obligaciones del Estado que corresponda satisfacer á la Caja Central.
4.	° Llevar los libros de entrada y salida de caudales y demás que dispongan los reglamentos de contabilidad.
5.	° Redactar el corte diario de caja ó nota de existencias, previa comprobación de sus libros con la Sección de Contaduría Central, remitiendo un ejemplar al Intendente, y otro á la Intervención general del Estado.
6.	° Celebrar arqueos semanales con presencia del Ordenador y del segundo Jefe de la Intervención, general, extendiendo las actas correspondientes, de ¡ las que remitirá un ejemplar á cada uno de aquellos Centros y otro al Intendente.
7.	° Rendir al Tribunal de Cuentas del Reino, por conducto de la Intervención general, la mensual de Tesoro correspondiente á la Tesorería general.
8.	° Cumplir en lo que no se oponga á este Reglamento el de la Tesorería Central de 30 de Julio de 1892.
CAPÍTULO IV
De la Intervención general y Sección de Contaduría Central.
' Intervención general.
Art. 10.* La Intervención general es el Centro encargado de fiscalizar todos los actos de la Administración pública que producen ingresos y gastos, de intervenir la Ordenación y e ecución de los mistaos, y dirigir la contabilidad de las oficinas del Estado en la isla, correspondiéndoles todas las atribuciones y deberes que confiere á los Contadores generales de Hacienda, el decreto é instrucción de contabilidad vigente en Ultramar.
El Interventor general será Jefe inmediato y directo de los Interventores de Hacieuda y de todos los demás funcionarios de la Administración, inclusa los de Guerra y Marina que ejerzan funciones fiscales interventoras y á cuyo cargo esté la redacción de cuentas ó de asuntos relativos á la contabilidad del Estado,.
Serán funciones propias del Interventor general:
1.	° Llamar la atención del Intendente acerca de las infracciones ú omisiones de leyes, instrucciones y reglamentos que se cometan por las dependencias del Estado, cualquiera que sea el ramo á que pertenezcan, significando al mismo tiempo las responsabilidades que se deriven de aquéllas,
En el caso de no ser atendidas sus observaciones, dará eñenta directa con copia de antecedentes al Director general de Hacienda del Ministerio de Ultramar.
2.	° Comunicar sus órdenes á los Interventores y Jefes de las dependencias de Contabilidad y examinar, comprobar é investigar cuantos actos ó procedimientos afecten á los ingresos y gastos del Estado. Para ejercer personalmente ó por delegación estas funciones fiscales, fuera de la Habana, cuando no se refieran á las Intervenciones de Hacienda, el Interventor general dará cuenta de su inspección, una vez verificada, al Intendente.
3.	° Determinar los servicios de contabilidad que hayan de estar á cargo de las diversas oficinas de Hacienda y suministrar por sí ó por medio de sus agentes á las oficinas de Hacieuda, así como al Ministerio de Ultramar los datos y antecedentes relativos á la contabilidad general que sean necesarios para conocer ó apreciar la situación de las rentas y servicios que estén á su respectivo cargo.
4.	° Imponer las correcciones disciplinarias á que puedan dar motivo los empleados sujetos a su autoridad, hasta la suspensión de sueldo y la de empleo y sueldo; pero en este último caso procederá á la instrucción de expediente en que se oiga al interesado, remitiéndole al Intendente para que acuerde lo que estime oportuno.
5.	° Cumplir los deberes que le impone el reglamento orgánico de 30 de Mayo de 1892, en lo que no se halle modificado por éste.
Sección interventora de la Tesorería general.
Al t. 11. El segundo Jefe de la Intervención general, con el personal necesario del asignado á dicha oficina, ejercerá las funciones que venía desempeñando la Contaduría central, y constituirá en la misma dependencia una Sección interventora de la Tesorería general, teniendo á su cargo directo:
1.	° Emitir informe en los expedientes relativos á liquidación de derechos ú obligaciones del Estado que produzcan ingresos, pagos ó formalizaciones, con cargo á la Caja central.
2.	° Fiscalizar é intervenir las operaciones de la Ordenación y Tesorería, tomando razón de los mandamientos de ingresos y pagos que produzcan cargo ó data de valores ó efectos, así como dé cuantas operaciones de esta clase se realicen por las oficinas centrales, aun cuando su ejecución materal deba vt rificar-se en establecimientos ú oficinas que no dependan del Gobierno.
3.	° Intervenir los libramientos que expidan las Ordenaciones de Guerra y Marina contra la Tesorería general, cuidando de que su importe se halle comprendido dentro de los créditos legislativos y de las cifras autorizadas en distribución, exigiendo en su oportunidad la presentación de los justificantes que previenen los preceptos de contabilidad.
4.	° Liquidar los expedientes y redactar los nóminas de Clases pasivas que perciben sus haberes por la Caja del Ministerio de Ultramar, fiscalizando este servicio por todos los medios establecidos por instrucción.
5.	° Llevar los libros de entrada y salida de caudales y auxiliares que exija la ordenada cuenta y razón.
6.	° Formar las cuentas de gastos públicos y de operaciones del Tesoro que debe rendir la Ordenación general.
7.	° Ejercer el cargo de clavero de la Tesorería general, asistiendo personalmente á los arqueos y cuidando de que se lleve el libro de actas correspondiente.
8.	° Fiscalizar las operaciones de la Secretaría de
la Junta de la D^uda que produzcan, entrada ó salida de caudales ó efectos en las Cajas del Tesoro ó en la de los establecimientos que entiendan en dichos, ser-vicios.	’ ''
CAPÍTULO V
Personal.
Art. 12. El personal de escribientes y auxiliares, el de porteros, ordenanzas y demás subalternos, será nombrado y removido en esta forma: