90
GACETA DE LA HABANA
siciones los que deseen interesarse en el expresado servicio; en el concepto de que el pliego de condiciones, presupuesto importe de $ 3134*28 y plano, se hallan de manifiesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde.
Habana, 8 de Julio de 1893.—Fernando Luna.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta Plaza el día cinco del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efect-os necesarios en la misma durante el año económico actual de 1893 á 94, por lo que respecta al '80 grupo, cristalería, procede por.... el presente A anunciar una.segunda subasta la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día djez de Agosto próximo venidero, á las 12 de dicho día bajo laa mismas bases, condiciones y precios límites que rijieron en Ja anterior. El expediente Con pliego de condiciones y de precios límites se haya de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de á 9 de la mañana y de n á 4 de la tarde.de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase undécima y con sujeción al modelo publicado en el número 127 déla Gaceta oficial.
Habana, 5 de Julio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas ni la primera convocatoria de proposiciones particulares, para la venta de una falúa, una canoa y una lancha, existentes en esta Maestranza, se invita por este medio á cuantos deseen tomar parte en una segunda convocatoria de proposiciones particulares para la venta de las mismas, cuyos precios límites han sido rectificados en veinticinco por ciento de rebaja, ó sea en mil seiscientos doce pesos cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticinco pesos, la canao y ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos, la falúa; para que se sirvan concurrir á la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 18 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, donde se celebrará aquélla, bajo las mismas bases y condiciones que han tegido en las anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos días hábiles de 7JÍ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria no es necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exije dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11^ y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 10 de Junio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
Dirección general de la Guardia civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las 12 Comandancias de este Instituto, en el período de tres años, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en las oficinas de los Sres. Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde, en la inteligencia, que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascoaín, de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, á las ií de la mañana del día 20 del mes próximo, en cuya hora entregarán los Señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección, Manuel Reyes Rodríguez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en 22 del actual, el pagaré suscrito por D. Pedro Murías, tercer plazo de la compra del solar número 3 de la manzana 30 de las Murallas, ascendente á la suma de cuatrocientos setenta y siete pesos nueve centavos oro, se anuncia por este medio á fin de que se presente á hacerlo efectivo dentro de los 15 días siguientes al del venci miento, quedando apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1878..
Habana, i.° de Julio de 1893.—El Gobernador Regional, Antonio del Moral.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 14 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Már-
tires-número 2, en Puentes Grandes, tasada en ochocientos treinta y dos pesos ochenta centavos en oro, y que mide un frente de veinte y dos metros ochenta y nueve centímetros, con un fondo de treinta y tres metros noventa y des centímetros, que dá una superficie de setecientos setenta y tres metros sesenta y tres centímetros cuadrados, se hace público por este medio’ á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones Se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, nó^ádmitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los, lidiadores .acompañar al - pliego de proposiciones' la carta de pago- que aered i te haber depositado en laJCa ja . d„e.esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán, pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr- Presidente de la Juiita,' adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos,
4a El importe de lW subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriese este plazo sin verificar el ingresó, pierde el depósito y el derecho á la subasta. •
5a Serán de cuenta del comprador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . • N . . , vecino de . . . , provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, por la suma de . . . (en letras) pesos oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
Debiendo verificarse el día 12 de Julio próximo, á la 1 de la tarde la 7a subasta pública de un solar, propiedad de! Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con la casa núm. 277 de la calle de San Nicolás, por la derecha con las casas números 194, 196 y i$8 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos 80 centavo? en oro; se anuncia al público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 6 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
2? Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
3^ La subasta se abrirá á la una en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
5$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado.
Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura , anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de , . . número . . hace proposiciones á la séptima subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de . . (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y fécha)
Negociado de Subsidio Industrial.
Terminado en 30 de Junio próximo pasado, el ejercicio económico de 1892 á 93, durante el cual ha estado vigente el impuesto de patentes sobre expendición de alcoholes, de conformidad con lo prevenido en ,el párrafo 90 del artículo 79 de la Ley de Presupuestos, y estando aún pendientes de cobro algunas patentes del expresado ejercicio, se avisa á los morosos que á partir del día 12 del actual, (entendiendo dentro de dicho plazo, los 5 días del Reglamento,) y hécha la notificación, se procederá al cobro de las mjsmas con la multa correspondiente, consistente en el valor de la doble patente, la cual se hará efectiva por la vía de apremio.
Habana, 5 de Julio de 1893.—Augusto de Rosales.
Debiendo verificarse el día 9 de Agosto próximo, ála una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de la parcela de terreno que comprende los solares 14, 15^ 22 y 23 que el Estado posée en Arroyo Naranjo, y que formaba parte de la estancia «La Portuguesa,» tasados en doscientos diez pesos en oro, y que miden 55 metros por el Norte, 45 metros por el Sur, 60 metros por el Este y 62* metros por el Oeste, dando una extensión superficial de 3000 metros cuadrados; se hace público por este medio y término de tres días, á fin de :que las personas que deséen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección ei día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 4 de 1893.—El Jefe de la Sección, Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del^sello 12, no admitiendo ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a “ Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de pago del depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta* adjudicándose los solares, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas* por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se orijine» hasta ponerlo en posesión dé los solares, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . ¿ . , vecino de . . > . provisto de sta cédula personal, hace proposiciones i. la subasta de los solares 14, 15,^22 y 23, en Arroyo Naranjo, por la suma de . . (en ietras,) pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.')
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Subsanadas las causas que originaron la suspensión del remate señalado para el día 23 del que cursa, de la casa Lamparilla núm. 58 en esta ciudad; de orden del Excmo. Sr. Gobernador de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, se anuncia nuevamente para que tenga lugar dicha subasta, el día 17 del mes de Julio próximo venidero, en el lugar y bajo las condiciones estipuladas en los pliegos publicados con aquel objeto, en la Gaceta y Boletín oficiales, los días 9 y sucesivos hasta el citado 23 del mes'que rige.
Habana, Junio 28 de 1893.—El Jefe de la Sección* Alejandro Madriñán.
Embargada de orden del Excmo. Sr. Gobernador de la Regióii Occidental y de esta provincia, la mitad libre de los productos del Rastro de ganado mayor en esta ciudad, así como la mitad de los carros, bueyes, aperos, establos y casas situadas éstas en la calle de San Gregorio números 2 y 4 en esta ciudad, cuyo producto pertenece á la mitad libre del Vínculo del Condadode Buena Vista, cuyo embargo procede del adeudo de cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, correspondientes álas anualidades de $ 900 que debía pagar desde el año de 1876 á 1882 y de 1882 á 31 de Diciembre de 1892, á razón de $ 450, formando por principal é intereses de demora, etc. el total adeudo arriba expresado, se ordenó por la citada superior autoridad el remate de la referida mitad libre, señalándose para que tenga efecto la subasta el día 15 de Julio próximo venidero á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones.
xa Este derecho se adjudicará en remate al que pague de contado y en el acto de la subasta, en oro del cuño Español, en la caja de esta Sección y de la Administrativa de la Provincia, la cantidad antes citada de cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, para cobrarse con el producto de la precitada mitad en el menor número de años.
2$ La enunciada mitad libre, que se subasta produce hoy por hoy,, seiscientos pesos mensuales ó sean siete mil £ doscientos pesos anuales, siendo condición indispensable \ para el rematador, el abono al Estado de $ 450 el día 31 de Diciembre de cada año.
3a Al adjudicatario se le hará entrega de los carros, bueyes, aperos, establos, casas, etc., embargados en la forma y proporción que consta en el preámbulo de este pliego para la explotación del derecho que adquiere, los que al terminar su contrato, devolverá en el mismo estado que los recibe.
4? Las proposiciones han de presentarse en pliego cérrado, desde la una del día designado hasta la una y media en que se procederá á la apertura de los que se> hubiesen presentado adjudicándose á la mejor, los que han de venir extendidos en papel del sello 12 y precisamente acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en las citadas cajas del 5 p. § de los cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos valor del remate;