125<»
GACETA DE LA HABANA
testigos don Manuel Chary, vecino que fué de la calle del Mamey número’27 del pueblo de Regla; don Juan García Mura y don Fernando Díaz, empleados que fueron del Ferrocarril «La Prueba»; don Juan Durand, vecino que fué de lo calle de San Telmo número 12, en el pueblo de Regla; y moreno Luis Gelabert, vecino que fué de la calle de Santa Ana número 8, en dicho pueblo; para que comparezcan ante la Sección 2.a de lo Criminal en la Audiencia de este Territorio el día 8 de Enero entrante á las 12 de su mañana, con el fin de asistir al juicio oral de la causa antes indicada; bajo apercibimiento de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y toda vez que se ignora el actual domicilio de los testigos mencionados, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Diciembre 17 de 1898.—Rafael Galindo.	2628 I 20
En la causa formada por disparo de arma de fuego £ don Ramón Pérez García, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación del pardo Adolfo García, vecino que se dice ser de la Habana; para que á pri mera audiencia y en hora de 9 á 12 del día, comparezca en las oficinas del Juzgado, Concepción número 90, á fin de. prestar declaración; bajo apercibimiento de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y toda vez que se ignora el domicilio de dicho pardo, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Diciembre 13 de 1893.- Rafael Galindo.	2607 I 20 '
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de D. José Peláez Lago, hijo de Manuel y de María, natural de Cariño, provincia de la Coruña, soltero, de 23 años de edad y fogonero del vapor mercante «General Lersundi, ocurrido á bordo de dicho buque en 27 de Agosto de 1891; he dispuesto en providencia de este día, se haga el tercero y último llamamiento á los que se consideren con derecho á la herencia del expresado Peláez Lago, consistente en la cantidad de 8 pesos 76 centavos oro: para que dentro del término de 2 meses comparezcan en este Juzgado, con los documentos que acrediten el parentesco: apercibidos que de no verificarlo se declarará vacante dicha herencia, si nadie la solicitare.—Bejucal, Diciembre 13 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2621 I 21
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente, se convocan por segunda vez á las personas que se crean con derecho á heredar á don Florentino Corbeira Montero, natural de Larage, provincia de la Coruña y vecino que fué de Bahía Honda; para que dentro de á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan con los oportunos documentos á deducir dicho derecho; haciéndose constar que los bienes dejados consisten en 48 pesos 60 centavos en plata, 1 peso 90 centavos en billetes, varias ropas de uso y un talegón de chismes de marinero.—Que así lo he dispuesto en el juicio abintestato del mismo.—Guanajay y Diciembre 13 de 1893.—José M.a Vélez.—Ldo. Angel García Zamora.	2622 I 21
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, por ante mi, se cite por esten medio á don Alfonso Alvarez, y morenas Caridad Mas, Atilana Maturana y Cirila Alvarez, vecinos de Bahía Honda ó San Diego de Núñez, el primero y las otras tres del pueblo de Bahía Honda, para que el 4 de Enero venidero, á las dos de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral dé la causa contra Francisco Valle, por robo de dinero; apercibido, el don Alfonso, si no comparece, de lo dispuesto en ei art. 420 de la Ley de E. Criminal, y las demás, de ser procesadas, si no comparecen, por denegación de auxilio.—Guanajay, Diciembre 16 de 1893.—L. Angel García Zamora.
2648 I 21
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el sumario que instruyo por lesiones que sufrió el moreno Horacio Descha-pelles, ha dispuesto se convoque al moreno Juan Almeyda, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, 15 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2605 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden en causa contra la morena Petrona Balcinde, por hurto, ha dispuesto se cite á don Pedro Recio Martínez, para que el día 9 de Enero próximo, á la 1 y siguientes de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral y público de la referida causa.—Colón, 15 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2630 I 20
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa por hurto de un reloj con leontina á don Pedro Díaz, se convoquen á don Rafael Sánchez, don Alejandro Díaz, don Antonio Marrero y á don Manuel Perera, vecinos de Jagüey Grande, para que comparezcan a declarar en dicha causa.-Colón, Diciembre 15 de 1893.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2629 I 20
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Puch, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Colón, Diciembre 16 de 1893. Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2632 I 20
SANCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Pérez ó Font, cuyas generales y filiación se ignoran, pero que hasta hace poco se encontraba trabajando en el ingenio «Júcaro», Yaguajay; para que se presente en la cárcel pública de esta población á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa; pues si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, fijándosele el término de 9 días para su llamamiento.— Asimismo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, que procedan á llevar á electo esa prisión y la ocupación de un potro mohato, con el hierro Y. P. en la paleta izquierda y cuadril del mismo lado, remitiéndolo á este propio Juzgado.—Sancti Spíritus, Diciembre 13 de 1893.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Juan Carbonell.
2626 I 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 21 DE DICIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santo Tomás, apóstol.
(Circular en Jesús del Monte.)
ANUNCIOS.
MATANZAS.
))
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de 400 pesos con sus intereses legales, ha promovido don Joaquín Fraxedas y Mestre, contra don Ramón Benítez, se hace saber á éste por segunda vez, que por providencia de 20 de Octubre próximo pasado, se dispone se sustancie esta demanda como juicio declarativo de menor cuantía, confiriéndosele traslado con emplazamiento al demandado para que comparezca y la conteste, dentro de 5 días, mitad del término de 9 días ante fijado; con prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que haya lugar.—Y para la notificación al expresado don Ramón Benítez, cuyo domicilio no es conocido, libro el presente.—Matanzas, 14 de Diciembre de 1893.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Santiago Castro.	v	2613 I 20
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Vega, natural de Ceiba Mocha, vecino de Caobas, de 22 años de edad, soltero, jornalero y sin instrucción; para que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á cnmplir la condena de 2 meses y 1 dia de arresto mayor que por la Audiencia de este Territorio le fué impuesta en causa que se le siguió por hurto y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Diciembre 15 de 1893.—Francisco V. Pérez.
2612 I 20
ALFONSO Xn.
I
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de | esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Hernández Armas (a) Guanche, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel Pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de una potranca al moreno José de la Asunción Segundo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y las demás agentes de policía la pronta captura del procesado y su remisión á la expresada cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Alfonso XII, Diciembre 15 de ! 1893.—Juan R. Almeyda.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2616 I 20
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
%
0
H
%
»
s
o
w
fi
fi
S
fc
»
fi
◄
fi
H
fi
<
vau
o
«
fi
X
fi
N
H
J
4
8
t
0
ni
fl
fl
H
fl

MAGNESIA
DEL DÓR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativay Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez He capeza, aliento fétido, náuseas, eructos agnos, acedías, vómito» pertinaces, hato ó cólico;. intestinales, diarreas,’ indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en lk3 navegaciones, &c., la nacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 106, ttatia Tq~-a—
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias facialesf intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijart de muelas, Reu-matismo, fiebres,	la Solución de
DE Lv^DÓlRs^GÓNZ
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene Peligro su uso.
DI VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No« 10 6,
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín «Moralidad.»—Su patrón en el muelle de Paula.
REGLAMENTO
para la ejecución‘de la Ley de Policía de ferrocarriles:
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PAMA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Componía, 64, 63 j Obrapía, @1
HABANA
DE
Joveríi con Brillaste!, Muebles, Pianos Efectos ie fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al piiblico, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono, 298 -Cable: BORBOLLA
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR U ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobri Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periodi** oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto Bico
LIS AUDIENCIAS I LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.