GACETA DE LA HABANA
1
1Z «
*~*^ - \
doña María de las Mercedes y doña Josefa Martínez Basulto y don Manuel Viada y Martínez, cuyo paradero se ignora, á fin deque dentro del término improrrogable de 9 días puedan oponerse á la ejecución despachada si les conviniere, personándose en los autos.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo, el Escribano, por medio.de la presente cédula que se fija en el Juzgado y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad, sito de remate á don José Manuel, don Víctor Federico, doña María de las Mercedes y doña Josefa Martínez Basulto y don Manuel Viada y Martínez, cuyos domicilios y paraderos se ignoran; á fin de que dentro del improrrogable término de 9 días se opongan á la ejecución despachada si les conviniere, personándose en los autos por medio de Procurador, parándoles en caso contrario el perjuicio que haya lugar en derecho; advirtiendo que por consecuencia de dicho juicio se ha embargado la cantidad de 1020 pesos oro que existen en poder de don Manuel Calvo y C.a para entregar á dicha sucesión, así' como el crédito contra el Estado que tiene don Manuel Martínez Rico, por suma parecida, procedentes ambas del empréstito Balmaseda; haciendo saber al mismo tiempo, á los expresados herederos cuyo paradero se ignora, que el actor trata de utilizar en el referido juicio, la insolvencia que obtuvo para litigar contra don Gregorio Alvarez, en el juicio que éste sigue contra la sucesión de don Manuel Martínez Rico, á fin de que al personarse en dichos autos si lo verifican, manifiesten si están conformes en que la utilice, con apercibimiento de que de no hacerlo se les tendrá por conforme.—Habana, Julio 8 de 1893.—José García Tejada.—Y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana, Julio 10 de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José García Tejada.
194 T 15
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instruc
ción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente, que se insertará en el periódico Gaceta oficial de esta ciudad, se notifica á D. Vito Possé y Hernández ó su sucesión en caso de haber fallecido, la sentencia de remate dictada en los autos ejecutivos qué contra el mismo sigue D.a Ana María, D.a Laura y D. Eduardo Chartrand y Macomb en cobro de pesos, siendo el tenor del encabezamiento de esa sentencia y parte dispositiva y el atestado de su publicación como siguen:-r-Sentencia.—En la ciudad de la Habana, á 11 de Julio de 1893, el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia é Instrucción del Distrito del Pilar, vistos estos autos ejecutivos seguidos por D.a Ana María, D.a Laura y D. Eduardo Chartrand y Macomb por su derecho, las dos primeras vecinas de Newport estado de Rhod Irland, sin oficio la primera, ocupada en los quehaceres de su casa la segunda y el tercero de profesión Corredor, vecino de New York, á los que dirije el abogado D. Eduardo Desvernine y representa el el Procurador D. Tomás J. Granados, contra D .Vito Possé ó sus herederos, en caso de haber fallecido, de los que no consta su profesión y vecindad, sin representación en los autos, estando declarado en rebeldía, en cobro de treinta y cuatro mil ciento treinta y siete escudos doscientas cincuenta milésima ó sean, diez y siete mil sesenta y ocho pesos sesenta y dos y medio centavos, sus intereses al diez y medio por ciento anual, desde el 29 de Abril de 1883 hasta el día del pago y las costas. —Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de treinta y cuatro mil ciento treinta y siete escudos doscientas cincuenta milésimas ó sean diez y siete mil sesenta y ocho pesos sesenta y dos y medio centavos, sus intereses al diez y medio por ciento anual, desde el 29 de Abril de 1883 hasta el día del pago y las costas causadas y que se causen, condenando en todas ellas á D. Vito Possé ó sus herederos, en caso de haber fallecido.--Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncios-mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación.—Certifico: que la sentencia anterior ha sido leída y publicáda por el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia é instrucción del Distrito del Pilar, en la Audiencia pública de este día en que la dictó.—Y para que conste extiendo la presente.—Habana, Julio 11 de 1893.—H. Alfredo Montaván.—Y á fin de que tenga .efecto dicha notificación, se expide el presente.—Habana, Julio 13 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, H. Alfredo Montalván.	P 14 329
PUERTO PRÍNCIPE.
Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal de
esta ciudad y accidentalmente de 1.a instancia de la misma.
Por el presente edicto á los efectos correspondientes se hace saber á la sucesión de doña Angela Valdés y Ramírez, la cédula de emplazamiento que dice así:—Señores sucesores de doña Angela Valdés y Ramírez.—El Sr. Juez de 1.a instancia de este ciudad, por providencia del día 15 de Junio último, dictada en la demanda que en juicio declarativo de menor cuantía sobre cobro de pesos, ha establecido por ante mí el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de don Ramón Benavides Márquez, contra Vdes., ha dispuesto se les confiera traslado con emplazamiento de dicha demanda por el término de 9 días en la forma que previene el art. 269 de la Ley de E. Civil por ignorarse sus domicilios.—En su consecuencia les emplazo por medio de la presente cédula; para que dentro del indicado término comparezcan en forma en el juicio de referencia, en inteligencia de que si no lo efectuaren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, l.° de Julio de 1893.—Federico Díaz Companioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, expido éste.—Puerto Príncipe, l.° de Julio de 1893.—Antonio J. de Varona.-»—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Compánioni.	328 P 15
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Francisco Herrera, ha dispuesto se cite por este medio á don Robustiano de la Campa, vecino que fué del Calabazar, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Julio de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.	193 1 15
Don Julio Maciá‘Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Hernández Delgado, natural de Antequera, estado soltero, profesión dependiente, de 27 años de edad, hijo de don Francisco y de doña Rosario, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Herrera; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía,
procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-¿Habana, 12 de Julio de 1893.—Julio Maciá Vázquez. - El Escribano, Francisco de Castro.	192 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Federico Abascal, vecino que fué de Oficios 60, para que el día 10 de Agosto, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra D. Martín Elizalde y Cancio.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente
en la Habana á 11 de Julio de 1893*—El Escribano, Zacarías Brezmes.	155» I 14
BELÉN.
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de l-.a instancia del distrito de Belén.
.. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Bartual y Pérez, natural de Valencia, provincia de ídem, estado casado, de 31 años, de profesión zapatero, hijo de »Salvador y de Josefa, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de ésta ciudad, á cumplir la condena impuesta en en causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia, Habana, 13 de Julio dé 1893. Martínez Aya-la.—El Escribano, Juan H. Vergel.	199 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Carmen Lira, doña Leonor Famet y doña Luz Pérez, para que á las 10 de la mañana del día 31 del actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por disparo y lesiones contra D. Emilio Ruíz:.—Habana, 13 de Julio de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel. ,198 I 15
El Sr, Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Pedro Pérez Tasón, don Ramón Acebo Gómez y don Faustino Medal, para que á la 1 de la tarde del día 14 de Agosto próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las-sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Marcelino Carreras, por malversación de caudales.—Habana, 8 de Julio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
154 I 14
El Sr. Juez de 1.a- instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta capital, en la ejecutoria de causa contra don Antonio Miguel Basail y otro, por hurto, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen que per 3 números de la Gaceta oficial, á don Antonio Miguel Basail Serpa y parda Caridad Telles., á fin de que.comparezcan. en.este Juzgado, á notificarse la absolucción dictada por la Superioridad en la ex-; presada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, Junio 11 de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
166	I 14
El Sr. Tuez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta capital, en la ejecutoria de causa contra el pardo Ramón Sicart, por hurto á D. Silvestre Cinselo, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al pardo Ramón Sicart Rodríguez, á fin de que comparezca en este Juzgado, para notificarle la absolución dictada en la expresada causa por la Superioridad.—
Y	para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, Julio 11 de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
167	I 14
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Genaro Armenteros, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al pardo Juan J. Valdés, vecino que fué de Lamparilla 68, y moreno Pilar Carrillo, vecino que fué de la calle de San José esquina á la de Oquendo, (solar), para que el día 31 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Julio de 1893.—El Escribano, P. S., José Esclápet.
153 I 14
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Justo González y Jorrín, natural de Canarias, de estado soltero, profesión jornalero, hijo de José y de María, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le le resultan en la causa que se le sigue por abusos deshonestos; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargó á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Julio de 1893.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo. 148 I 15
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Mariano Claveras, vigilante gubernativo que fué, número 88, y á don Julián Valdés Leal, vecino de Aramburo en tre San José y San Rafael, á fin de comparezcan ante la Sección 1.a , de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 19 de Septiembre próximo, á la una de la tarde, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por injurias á clase determinada del Estado, contra don Joaquín Piñeiro y Cañete.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Julio de 1893.—El Escribano, José B. Egea.
175 I 14
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, llamo á don Pedro González Lago, natural de la Coruña, estado casado, profesión carpintero, de 22 años de edad, hijo de Pedro y de Francisca, para
que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á sufrir condena en la causa que se le siguió por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 10 de Julio de 1893.—Joaquín Torralbas.—Por su mandato, Manuel Baños.	186 I 15
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Julio López, natural de Santa Clara, como de 17| años, soltero, estatura regular, envuelto en carnes, lampiño, que tenía un tío de marinero en la Empresa de vapores de Antonio López; á fin de que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifico.—Y encaigo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busch, captura y envío á esta cárcel como detenido y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Julio 4 de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez—Es copia y para su inserción en 3 números de la Gaceta, expido la presente.—Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	•	76 I 15
El Sr. Juez de instrucción, en el incidente de cobro de costas en la causa contra el moreno Feliciano Durañona, ha dispuesto se requiera al procesado, para que abone la suma de 259 pesos; apercibido de la vía de apremio, vecino de San José de las Lajas, asimismo ha dispuesto se convoquen á tres personas que le conozcan, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, á declarar si les consta que el ya mencionado Durañona, tenga bienes y en qué consisten.-Y para el requerimiento dispuesto, se insertará la presente en la Gaceta oficial.—Jaruco, Julio 6 de 1893.—Ante mí, Rafael Aguiar.	93 I 15
GUIÑES.
Ldo. don Pedro Sardiñas y Molina,. Juez municipal y accidentalmente de 1.a instancia de esta villa ..y.su partido.
Por el presente, se hace saber á don Félix: Govín y Domínguez, vecino que fué de Nueva Paz, que la Sección '2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, por sentencia de 9 de Jnlio próximo pasado declarada firme en 4 de Agosto del mismo año, se confirma la que se dictó por este Juzgado en la causa criminal que se le siguió en unión de otros por malversación de caudales y estafa al Ayuntamiento de Nueva Paz en 5 de Noviembre de 1891, en la cual se le absolvía con las costas de oficio y que su formación no perjudica en nada su reputación, reservándosele el derecho ,de que se crea asistido para que lo use donde y contra quienes proceda si le conviniere.-Y para su inserción en el Gaceta oficial, pongo el presente que firmo en Güines á 2 de Julio de 1893.— Ldo. Pedro Sardlña.-—Ante mí Antonio Navarro.
74 I 15
Ldo. don Pedro Sardiñas y Molina, Juez municipal en fuciones de 1 .a instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, se cita al pardo Manuel Rodríguez, vecino que fué de la calle de Lombillo número 6, en el Cerro y retranquero del ferrocarril; para que el día 4 de Agosto próximo á la 1 de la tarde, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por hurto contra el moreno Ernesto Pérez.-Güines, Julio 4 de 1893.-Ldo. Pedro Sardiña.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	95 I 15
ALFONSO XII.
Don Benito Durán y Camiña, Juez municipal suplente de la villa de Alfonso XII, en funciones del propietario.
Por la presedte, se cita, llama y emplaza á los asiáticos Facundo Oviedo, Néstor Achón, Francisco Fulán, Rafael Ma-ragHneo y José Manuel Achón, vecinos que se dicen ser de Nueva Paz; para que á las 2 de la tarde del día 28 del actual, comparezcan en este Juzgado municipal con las pruebas que les convengan, á fin de que tenga efecto la celebración del juicio de faltas contra los intereses generales y régimen de las poblaciones; bajo apercibimiento de que si no comparecieren serán declarados rebeldes é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones y demás trámites que ocurran.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Alfonso XII á 5 de Julio de 1893.-Benito Durán.-El Secretario, Tomás Sosa Rodríguez,	98 I 15
COLÓN.
El Sr. Juez dé instrucción de esta villa y su partido, consecuente *á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Alfredo Olivera y Oliva y otros, por atentado á agente de la autoridad, ha dispuesto se citen á don Salomé Pestaña y Pino, don Agustín Galuchino y Erecel, don Victoriano Izquierdo y á don Antonio Sánchez, para que el día 4 de Agosto de este año, y á las 8 y siguientes de la mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 10 de Julio de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	183 I 15
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por delito cometido contra el ejercicio de los derechos individuales sancionados por la constitución, que por este medio se convoque á doq José Caieyo Rodríguez, que residió en Cifuentes, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referid^, causa.-77-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 2 de Julio de 1893.-El Escribano. Avelino Betancourt.
138 I 15
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 15 DE JULIO DE 1893
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Enrique, emperador.
(Circularen Santa Clara.)