Año LV.—Núm. 46
Miércoles 23 de Agosto de 1893
Tomo 2?. —Pág. 393
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERUO
PUNTOS 3DB SUSORIPOION
-Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRBOIO IDE LOS ANUNCIOS
Poi cada linea al día ,
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $4-50 oro. | Península, por ídem . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJBAÆ3P3LA.R
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ...............................50 cts. oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL* DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1002, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número ‘692, de fecha 26 de Mayo último, dando cuenta del nombramiento de D. Luciano Pérez Acevedo y Castillo, para la plaza de oficial quinto del Gobierno provincial de Pinar del Río, teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones requeridas por el Decreto ley de 13 de Octubre de -1890, según se manifiestó por ese Gobierno general; él Rey'(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo de anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta ae sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de -ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia,
Por el Ministerio de Ultramar,, con fecha 21 de Junio último y bajo el número 937, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-»-Habiéndose expuesto por autorizado •conducto que á pesar de los preceptos terminantes de la Ley y Reglamento hipotecarios, resultan aún sin inscribir -en los Registros de la propiedad de esa Isla numerosos censos, gravámenes en favor del Estado y capellanías, con •evidente perturbación en el régimen de la propiedad cubana y daño cierto en los intereses,del Fisco.—Considerando: que ya por Real decreto de 6 de Noviembre de; 1863, 'dictado para la Península, que se aclaró y amplió por el •de 11 de ! Noviembre de 1864, y cuyos preceptos fueron incorporados al Reglamento parala ejecución de la Ley hipotecaria de Cuba, se convino enría imperiosa necesidad de inscribir los bienes y derechos del Estado, en virtud de 'Tazones que resultaría ocioso repetir, determinando la forma en que debían hacerse las inscripciones y el modo de aplicar á ellos la Ley hipotecaria, porque si las ventajas de llenar esta formalidad y los inconvenientes de omitirlo eran ■de potestativa apreciación tratándose de los particulares y de sus bienes, no podía admitirse la misma latitud en lo tocante á intereses públicos queexijían desde luego las reglas indispensables para una inmediata inscripción. — Considerando: que en su consecuencia el artículo 43 del Reglamento hipotecario de Cuba, dispuso en términos absolutos y categóricos «que los bienes inmuebles y los derechos que poseen ó administran el Estado y las Corporaciones civiles se inscribirán desde luego en los Registros de la propiedad de los partidos en que radiquen,» y que los artículos 44 y siguientes determinaron el procedimiento sencillo y rápido para que fuera dominio ó posesión lo que en ellos tuviera, pudiesen inmediatamente ponerse á salvo los bienes y derechos de la Hacienda, fijándose taxativamente las responsabilidades y obligaciones de los Jefes de las oficinas y Corporaciones correspondientes en lo que á esta materia especial se refería.—Considerando: que propuesto ya y probablemente próximo un cambio en la legislación hipotecaria en el sentido de vigorizar el crédito territorial, dando solo efectividad á los derechos inscriptos, urge que el grave deber de llevar á inscripción las pertenencias del Estado se cumpla extrictamente en evitación de las mayores responsabilidades que cualquiera negligencia traería consi-
go en lo sucesivo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que por V. E. se recuerde á los Centros y Corporaciones á que aluden los preceptos del Reglamento citado, el más pronto cumplimiento, si ya no lo hubiesen hecho, de cuanto en ellos se preceptúa y que asimismo se traslade esta orden por V. E. y conducto de los respectivos Presidentes de la Audiencia á los Registradores de la propiedad de la Isla, á fin de que den cuenta á esta Superioridad de cualquiera omi sión de que tengan noticia en todo lo relativo á este servicio.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras.públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Julio próximo pasado, y bajo el’ número 978, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto e! oficio de V. E. número 836, de 21 de Abril próximo pasado y el informe que le acom paña de la División de ferrocarriles de esa Isla, acerca de la longitud y condiciones dél apartadero de Puentes Grandes del ferrocarril de Marianaó. —Considerando: qfue la longitud que actualmente tiene dicho apartadero, si bien suficiente para los trenes que ordinariamente pasan por él, no es admisible con carácter definitivo para un buen servicio.—Considerando: que ínterin esto no se remedia, procede que la composición de los trenes se ajuste á lo que la seguridad pública exige.—De conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á' bien disponer: —1a Que cuando se constituya el puente defi nitivo en sustitución del provisional de madera que limita el apartadero de Puentes Grandes, por uno de sus extremos se dé á dicho puente el ancho necesario para que tenga el expresado apartadero una longitud de 300 metros.—2a Que mientras esta obras no se hallen ejecutadas, no se permita por ningún concepto, la formación de trenes cuya longitud total, incluyendo en ella la de la locomotora y ténder, exceda de 80 metros, debiendo al efecto la División de ferrocarriles dé ésa Isla vigilar por el exacto cumplimiento de és-ta.prcscripción.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 3 del que rije, .de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Haciénda. Negociado de Timbre y Loterías.
Lotefías.
Anuncio .
Extraviada al interesado la carta de pago correspondiente al cargareme núm. 645, expedido en veinte y seis de Junio último á favor de D. Luis García Vidal, Administrador 49 de Loterías de Matanzas, por la suma de tres mil , cuarenta pesos que ingresó en aquella fecha como importe de ciento veinte y dos billetes que extrajo para la venta del sorteo núm. 1443; se anuncia por este medio y término de quince días, á fin de que por la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento sea presentado en este Negociado, en la inteligencia de que una vez transcurrido el plazo de publicación sin que se haya presentado, se procederá á su anulación, expidiéndose la certificación que ha de sus I tituiria y está solicitada.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general co- 1 n ocimiento.
Habana, Agosto 17 de 1893.—El Jefe del Negociado, ¡ Sebastián A costa.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Sanabria, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego dé reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Septiembre de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos de artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 días, se; presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el phego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Mayo de /886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Inteyeptor general, del Estado, M. Cabezas,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección i? de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Díaz de la Cortina, Administrador que fué déla Aduana de Cárdenas, ó ásus herederos, si hubiere fallecido para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de ofi* ciña, á recoger para contestar el pliego de repaios de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en Ia inteligencia de que no verificándolo sé participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M'. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Antonio Núñez, Contador que fué de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ricarco La Chica, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de