Año LV.—Núm. 120
Sábado 18 de Noviembre de 1893
Tomo 29.— Pág. 1027
PERIODICO OFICIALUDEL GOBIEE/UO
PUNTOS IDE SUSCRIP0I03ST
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Fox cada linea al dia « .......................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro ,. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . , . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado...................... 50 ctsi oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 30 de Octubre próximo pasado, el proyecto «de reparación de los kilómetros 13 al 16 de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, con sus presupuestos de ejecución material y de contrata, ascendentes respectivamente á quince mü cuatrocientos cuarenta pesos y diez y siete mil setecientos cincuenta y seis pesos, y habiendo -dispuesto á la vez que los trabajos se ejecuten por el sistema de contrata, adjudicada en subasta pública, se ha señalado para dicho acto, que tendrá efecto en el despacho de -esta Secretaría, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 •de Septiembre de 1869, el día 10 del próximo mes de Di-. «ciembre á las tres de la tarde, hallándose, de manifiesto en la Sección central de Obras públicas, para conocimiento general, todos los documentos que han de regir en la su* basta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, que sólo se admitirán durante la primera media.hora del acto.
" Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional, el dos por ciento del presupuesto de contrata de las obras de referencia, ó sean 355 pesos 12 centavos, ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza, ■el día de la subasta, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados, y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Noviembre 7 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden comprendido entre los postes kilométricos 13 y 16 de la Habana á Güines, además de las facultativas que acompañan al proyecto, y de las generales aprobadas por Real decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo 10 Para tomar parte en la subasta se exigi-Tá á cada licitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, equivalente al dos por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza defi-nitiva.
Art. 20 El contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la canti-tidad en la que se adjudique el remate; cuya fianza quedará como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los treinta días siguientes al de la adjudicación.
Art. 40 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de 30 días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de 300 días, ó sean diez meses.
Art. 59 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la Región.
Art. 6<? Los gastos de anpncio que ocasione la licitación, los de otorgamiento de éscritura y los de medición final, y la liquidación, así como las indemnizaciones que I devengue el personal facultativo '.durante su medición, se-I rán de cuenta del contratista, conforme con lasdisposicio-¡ nes vigentes.
Modelo de proposición.
D. N . . N-. . , vecino de¡*. -. , enterado- del anun-¡ ció publicado en la Gac.eta de la! Habana, correspondiente j al día . . del mes de . . . , déla Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, dé los requisitos que se- exigen para la adjudicación en pública subasja de las obras de reparación de los kilómetros 13 al’16 de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, .y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete tomar por su.cuenta dichas, obras, por la cantidad de . . . (aquí el.importe] en letras..)
(Fecha .y firma.)
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultrajnar, bajo él núméro 1203 y fecha 8 de Octubre de 1890, se .comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De-Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte copias de certificados de patentes de invención concedidas por ..las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que' de orden de S, E.* se publica en-la Gaceta para general conocimiento. • • *
Habana, 10 de Noviembre de 1893. ' '
El Secretario general,
. Estanislao de Antonio,
D. Francisco Moya y Moya, Notario del Ilustre Colegio de esta Corté, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Círiácó García dé Mateo', rile ha sido exhibida para testimoniar la Patenté dé invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin ga rantía del Gobierno en cuanto, á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. r—D.. Joaquín. Escri-vá de Romaní y Fernández de Cótdova, Marqués, de Agui-lar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. —Por cuanto D. Enrique Smith Frentiss, domiciliado en los Estados Unidos, ha presentad^ con * fecha 20 de Mayo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente Ide invención por «perfeccionamientos en los relojes calendarios»—Y habiendo cumplido con lo que sobre el particular previene la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiare el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1S87, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de [Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos uní dos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial: y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y én la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable dé dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el país. —Madrid, 17 de Julio de 1890.—Marqués de Aguilar.— Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.- -Tomada razón en el libro ir, folio 131, con el número 10822.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fe.—
Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase décima, número- 613,695, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 12 de Septiembre de 1890.—Signado, Francisco Moya y Moya.—Hay un sello de la Notaría de D. Francisco Moya y Moya.—Legalización. Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Francisco Moya y Moya.-Madrid, 12 de Septiembre de 1890.-Signado, Vicente Callejo Sanz.-Signado, Mariano Alonso Apolinario.—Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice lo que sigue: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la. Sección central, A El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero* de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para que deduzca testimonio, el documento que literalmente copiado dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó útilidad del objeto sobre que recae. —D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdo-va, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Frank S. Sudin-gton, domiciliado en Waterbury [Estado Unidos de América,] ha presentado, con fecha 14 de Mayo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud dé Patente de invención, por «mejoras en máquinas para fabricar cigarrillos».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobré el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, én virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la ex plotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio dé Fo-meDto; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 12 de Julio de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. —Tomada razón en el libro 11, folio 119, con el número 10,810.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.—El documento inserto concuerda á la letra con su original, á que me remito y devuelvo al señor exhibente. — Y á requerimiento del mismo, libro el presente testimonio en este pliego clase décima, en Madrid, á 5 de Septiembre de 1890.—Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría. Legalización.—Los insfrascriptos, Notarios del Ilustre Colegu* de esta capital, con vecindad y residencia en ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 6 de Septiembre de 1890.—Hay dos signos y firman, Vicente Callejo Sanz y Francisco Moya.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia. — El Director general, Roda. — Hay un sello que dice lo que sigue;—Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.