960
GACETi DE LA HABANA
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
i	DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Wi litares»
HABANA.
D. Vicente Fernández Andrés, primer Teniente Abanderado del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden Público, y Juez instructor.
Hago saber: que siendo necesario que preste una declaración en este Juzgado de instrucción, Cuba 24, en esta capital, el paisano D. Augusto Conde Ellés, natural de los Estados Unidos, de 25 años, de oficio relojero, que en el mes de Junio último, vivía en Mercaderes número 4, é ignorándose su paradero.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de éste, se presente en el referido Juzgado; y por lo tanto, encargo y requiero á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, ordenen su presentación en el Juzgado designado, á fin de evacuar el acto de justicia para que es llamado.
Habana, 2 de Noviembre de 1893.-EI Juez instructor, Vicente Fernández.—El Secretario, Evaristo Morell.
477
SANTIAGO DE CUBA.
D. Antonio Todo Vidal, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor del expediente que se forma al soldado de la cuarta compañía del segundo Batallón del mismo, Manuel Badillo Martínez, por falta grave de deserción.
Habiendo dejado de justificar su existencia el soldado Manuel Badillo Martínez, natural de Jerez de la Frontera, provincia de Cádiz, de oficio albañil, de 30 años de edad, soltero, de estatura regular, de pelo y cejas rubios, ojos azules, nariz, boca y barba regular, color claro, y sin ninguna seña particular á la simple vista, á quien instruyo expediente por falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á dicho Mauuel Badillo Martínez, para que en el término de diez días, se presente en el Cuartel de Reina Mercedes, de esta Plaza; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciere en el referido plazo,
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, á la Guardia de prevención del referido Cuartel de Reina Mercedes, en esta Plaza; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 26 de Octubre de 1893.—Antonio Todo Vidal.—Por su mandato.—El Cabo Secretario, Alberto Blanco.	475
Juzgados de primera insi ancla é instrucción«
BELEN.
X)r. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de 1.a instancia del
distrito de Belén.
Por el presente segundo edicto, hago saber: que en éste Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, ha comparecido don Porfirio de Salazar y Arango, solicitando se declare, que ha recaído en él el patronato de la Obrapía, que doña Lorenza Santa María y González Carvajal, natural de esta ciudad, fundó por la. cláusula la 29 de su testnmento otorgado en esta capital, en 3 dé Octubre de 1699, ante el Escribano don Antonio Fernández de Velazco, y cuya fundación era en la forma siguiente:—El primer año para doña Antonia de Urabarro, su sobrina, hija legítima del Capitán Tomás de Urabarro, y de doña Leonarda de Carvajal, su hermana; el segundo para doña Luisa de U.rabarro, su hermana.—Y en adelante irán entrando por este orden los demás hijos, y estando enterados éstos, entrarán los nietos de dicha doña Antonia, y después los demás nietos y descendientes legítimos de los dichos Capitán Tomás de Urabarro y doña Leonarda de Carvajal, su Hermana, así los varone$ como las hembras, por vía de sucesión, prefiriendo los mayores á los menores de calidad, nombrando en su virtud por primera patrona de la Obrapía á su dicha hermana doña Leonarda de Carvajal, y por su muerte á sus hijos, nietos y descendientes legítimos por vía de sucesión, prefiriendo los mayores á los menores y á falta de dicha descendencia al Sr. Juez Eclesiástico que entonces fuera.—Y á fin de que las personas que se crean con algún derecho á dicho patronato, se presenten dentro del término de seis meses á contar desde la publicación de este segundo edicto, á hacer uso de su derecho, lo libro para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial; haciendo constar á los efectos oportunos, que el promovente don Porfirio de Salazar, funda su derecho al mencionado patronato, en concepto de ser el pariente más próximo de la fundadora, pues se encuentra en segundo, con séptimo grado Canónico.—Y que en el expresado juicio ha comparecido don Rafael de Quintana y Pedroso, hijo legítimo de don Rafael de Quintana y Zayas, último patrono de dicha Obrapía alegando tener mejor derecho á disfrutar de la misma, dado su inmediato parentezco con la fundadora y su mayor edad.—Habana, Octubre 7 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Waldo A. Insua,	1988 T 7
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por este segundo edicto hago saber á don Eugenio Menén-dez, cuyo domicilio se ignora: que en la demanda que contra él ha establecido don Jnan Padrón y Sánchez, sobre cobro de pesos, en juicio declarativo de mayor cuantía, ha sido librada la cédula de emplazamiento que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1 .ft instancia del distrito del Pilar, en providencia del día diez y seis del corriente, dictada á instancia de don Juan Padrón, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido contra don Eugenio Menén-dez, en cobro de pesos, por la presente hago saber al referido don Eugenio Menéndez, que queda emplazado por segunda vez, para que dentro del término improrrogable de cinco días hábiles, comparezca en los autos de referencia, personándose en forma á contestar el traslado que de dicha demanda le ha sido conferido; bajo el apercibimiento, de que de no hacerlo así, le parará el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Y para fijar en la tablilla del Juzgado y su publicación por edictos, en virtud de ignorarse su domicilio, libro la presente.— Habana, Octubre diez y ocho de mil ochocientos noventa y tres José B. Egea.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Octubre diez y ocho de mil ochocientos noventa y tres.—-Francisco Noval y Martí. Ante mí, José B. Egea.	430 p 9
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Ma-rianao.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de doña Concepción y doña Teresa García Fernández y Noriega, ambas naturales de la Habana, hijas de don Manuel y de doña María de la Luz Ramona, sin hijos la primera, soltera y de cincuenta y un años y la segunda casada con-don Vicente Alvarez, y de treinta y ocho años de edad; que fallecieron respectivamente en veiQte y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro y veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno; y se llama á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de treinta días; apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar; advirtiéndose que se ha presentado doña María de la Luz y de los Dolores García Fernández y Noriega, solicitando se le declare heredera así como á su hermana doña María de las Mercedes, de las finadas, de quienes son hermanas.—Marianao, Noviembre cuatro de mil ochocientos noventa y tres.f-tj. M.a Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.	529 P 9
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección extraordinaria de la Real Sala dé lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Belén, contra don Luis Rodríguez Rubio y don Juan Vierna Castrillón, por asesinato, se ha acordado por dicha Real Sala, en 4 de Noviembre, se convoquen por la Gaceta oficial, á los testigos don José Castelví y Fortuny, guardia de O. P. 421; don Leandro Casaño, ídem 329; don Víctor Madrigal Ruíz, ídem 267; don Jacinto Rodríguez, Empedrado 79; morena Clotilde Toscano, Bernal y Aguila, A; don Raimundo Martínez Moreno, guardia O. P. 1.a: don Juan Calderón, café plaza de Colón, por Zulueta; don José María Crespo, Celedor del Templté; don Tomás Sabatés, Celador del Angel; don Félix Vázquez, Celador especial; Peritos: don Francisco Reyneri; don Eduardo F. Plá; Médicos forenses: don Jo-, sé María Fernández; don Antonio Pérez; armeros y vecinos de Habana 68 y Monserrate 51; doña Carmen Castrillón, San Lázaro 134; doña Isabel Reyes Jiménez, id. id.; doña María Vierna, id. id.; moreno Martín Figueroa, callejón de Bernal esquina á Amistad 12, por Amistad; don Alfredo Vázquez, Colón entre Prado y Morro; don José Beceiro, Alcaide,de là cárcel; don Francisco de Quesada, Médico forense; don Agustín Alvarez, Celador de la Punta; don Valentín Orduña, Mercado de Colón; don Manuel Fernández Portela, guardia de O. P.; don Juan Gómez Quintero, plaza de Colón, café, por Zulueta; don Angel Herrera, don Carlos Fuentes, Empedrado 75; don Agustín del Hoyo, ferrerería perteneciente al café situado en laca-silla 1 y 2, plaza del Polvorín; don Félix Uranga, Cárcel 7; don Lorenzo Ortíz, Prado 16; don Felipe Carmona, Monserrate 1, Pabellón de Artillería; Césat Trujillo, Compostela 113; don Julio Zúñiga, Médico de la cárcel; don José Trujillo, 2.° jefe de policía; doña Enriqueta Vierna, San Lázaro 134; don Manuel Ruíz, Crespo 50; don Luis Campiña, Industria 20; don Ramón Núñez de Villavicencio, Crespo 13; don Pedro Méndez Morales, Arsenal 48; don Miguel Reyes, San Lázaro 134; á fin de que concurran á este Tribunal, el día 13 del ac tual, á las 10 de su mañana, á prestar declaración en el juicio oral señalado para ese día; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifican.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana á 4 de Noviembre de 1893.—P. Eduardo de Azcárate.
2003 1-8
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, á virtud de exhorto del de Santander.
Por la presente reqursitoiia cito, llamo y emplazo á doña Jacinta Hoyo Bplívar (a) Nabo, natural de Loredo, estado soltera, profesión sardinera, de 22 años de edad, hija dé Tomás y de Mónica, para que se presente en la cárcel de Santander, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le siguió por lesiones; apercibida, si-no lo verifiea, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, y caso favorable, se remita en clase de presa para sufrir condena, á disposición del Sr. Juez de Santander, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 6 de Noviembre de 1893.-r-Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.
'	2042 1 9
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Dionisio Ordúñez y Castañón, natural de Oviedo, estado soltero, profesión comercio, de 36 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta "ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Manuel Suárez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de Noviembre de 1893. Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco de Castro.
2021	1,5 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por esten medió á don Domingo
Martínez, vecino que fué de Zanja 110; á don José María Montai ván, que lo fué de Estrella 93, y á don Ramón García Ma-riño, don Onofre Feliú y don José Fernández, que lo fueron del Mercado de Cristina, en las casillas números 36, 43 y 4 respectivamente, para que el día 28 del corriente mes, comparezcan á las doce en punto de la mañana ante la Sala de lo» Criminal de la Excma. Audiencia, n qué comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el pardo Luis Felipe Piedra y otro.—Y para su publicación en¡ la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 5 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Tesús Rodríguez.
2013 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito.de la Catedral en la causa formada por hurto á don José Alvarez García, ha dispuesto se citen por esté medio á don Juan Moro, que según manifestación que se hizo al Juzgado por el perjudicado, tiene un baratillo de quincalla y relojes, debajo de los portales de la calle de Villegas entra Amargura y Teniente Rey, para que dentro dél término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en. este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Octubre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1918 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral,, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Simón y don Francisco García, cuyos domicilios se ignoran, lo,s cua-léá se encontraban presos en el Castillo de la Cabaña y fueron puestos en libertad en 26 Agosto último, para que el día 2o de Noviembre próximo, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato, contra don Florentino Villa y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 31 de Octubre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1928 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don José Haces, ha dispuesto se cite por este medio á don Luciano Alvarez y García, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Octubre de 1893,—El Escribano, Francisco de Castro.
1927 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Nicolás Fernández, que fué vigilante gubernativo número 74, para que el día 21 de Noviembre próximo, comparezca, á las 12 en punto ¡ de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Juan Serpa y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1893.—El Escribano,. Nicanor del Campo.	‘	1878 I 31
BELÉN.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se cite por .3 números.de la Gaceta oficial, á dpn Juan Maspons, dueño que fué del tren de lavado «Cuba-Ca-taluña,» á fin de que comparezca en este Juzgado, Habana 43> á declarar en causa por coacción, radicada al número 664.— Habana, Noviembre 5 de 1893.—El Escribano, Eligió Bo-nachea.	2005 I 8
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Pof esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro» Méndez Morales, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 19 años, de profesión sastre, vecino de ésta è hijo de Antonio y de Clotilde, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por atentado; cierto y seguro que si así lo hiciere se les oirá y adminietrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la bus-cay captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—.Habana, Noviembre 3 de 1893.-Martínez Ayala.—El Escribano, Tuan H. Vergel. f	1991 I 8
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Mesa, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltera, de profesión meretriz, vecina de Bomba 26, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la Casa de Recojidas; á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la referida individuo y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana Noviembre 5 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea*
2006 I 8
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez dé 1.a instancia dèi distrito de Jesús María, en la causa formada contra el pardo Juan Prieto Valdés, (a) El Mono, por robo, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan y que puedan dar razón de que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial,, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al núm. 320.—Y para su publicación ,;en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	■	199/ j I 8
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes de la procesada parda Luisa García Valdés con esta fecha, ha dispuesto se convoque por este mèdio á las personas que puedan declarar en dicho incidente acerca de la insolvencia de la procesada y que comparezcan dentro de tercero día á este Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar dicha declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo 1^. presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1998 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Fernando Delie Albeiza, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á doña Dolores Melo y Pérez, don Fran- ¡ cisco Cueto y Díaz y pardo José Matías Navarro, para que el día 12 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para dar comienzo á las