396
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas.
Sección Administrativa.
Bienes del Estado.
Acordada la segunda subasta de remate de la casa calle Dos de Mayo núm. 53, que perteneció á D? Escolástica y Da Rosario Gómez y que fué adjudicada al Estado por débitos de contribuciones y que mide una extensión superficial de 121 metros un decimetro cuadrado, lindando por el frente con la mencionada calle, por la derecha con D. José Hungolet, por la izquierda con D. Augusto Pita y por el fondo con otro propietario, cuyo nombre se ignora; se efectuará dicho remate á los 15 días siguientes al de la primera publicación en la Gaceta oficial» á la una de la tarde en la Sección administrativa de esta provincia y ante el Jefe de la misma, en el precio de cuatrocientos diez y siete pesos ochenta y tres centavos en que ha sido tasada, y con arreglo al pliego de condiciones que sirvió de base para la primera y que se inserta á continuación, advirtiendo que la expresada finca reconoce un censo redimible de setenta y cinco pesos oro á favor de Da María de Jesús ^Alfonso.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Matanzas, Agosto 10 de 1893.—fosé Cañizares.
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoto.él 5 p. § del valor de la tasación de la finca, por el que sale á remate.
2a Las proposiciones sé harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12o, (35 cts.) no siendo ^admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en fa> vor de aquél que resulte .mejor postor, abriéndose puja á la llana por espacio de 15 minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas^ si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constiuídos por aquéllos, cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiere adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
6» El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Estando arrendada esta finca en la cantidad de dos pesos cincuenta centavos oro mensuales, el rematador deberá respetar este contrato por espacio de cuarenta días á partir desde la toma de posesión de la finca.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de . , . núm. . hace proposiciones á la subasta de la casa calle Dos de Mayo número 53, por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial.
[Fecha y firma.]
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
En vista de las dificultades que se presentan durante las Elecciones Municipales para la Constitución de las mesas de las respectivas Secciones y escrutinio de los Colegios tanto por la falta de Electores que sepan leer y escribir cuanto por la gran distancia que se encuentran algunos de los Colegios, él Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia en Cabildo de 29 de Mayo último, acordó reformar la división electoral en la siguiente forma.
Primer Colegio.—San José y Llano con Purnio y demás barrios.—Constituyendo Sección única.
Segundo Colegio.—Velasco, constituyendo dos secciones qu^ son ia Velasco y 2$ Uñas.
Tercer Colegio.—San Andrés.—Constituyendo la ia Sección San Andrés y la 2a Alfonsos.
Cuarto Colegio,—San Isidoro. —Contituyendo solo una Sección con Cuaba.
Quinto Coiegio.—Cárcel, constituyendo solo una sección con Yareyal.
Sexto Colegio. — Samá.—Constituyendo una sola sección con Bañes, Vijaní y Tacajó.
Y	que se publique esta nueva división por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones para general conocimiento y demás efectos.
Y	en cumplimiento de lo acordado se hace público por este medio.
Holguín, 11 de Agosto de 1S93.—Eladio García.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de
este Partido judicial.
Hago saber: que D. Manuel García Roura, natural de Puerto Príncipe, casado, mayor de edad y propietario, vecino del barrio de Fomento de este término municipal, y con la correspondiente solicitud documentada, se ha presentado en esta oficina, pidiendo la inscripción de los terrenos acotados de la hacienda Fomento, que constituyen el potrero con su sitio anexo «Fraile Pelado», enclavado en el citado barrio de Fomento con 1a cabida, su parte principal, de ochenta hectáreas, cuarenta y tres areas, veinte centiárias, que lindan por el Norte con el camino que di-rije del poblado de Fomento á esta ciudad; por el Sur con finca de D. Manuel de León; por el Este con el camino que conduce de las Palmas de Fomento á Sipiabo, y por el Oeste con finca de D. Francisco Rodríguez y un sitio anexo con la cabida de veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas, cuarenta centiárias, que lindan por el Norte con el potrero titulado «El Cura»; por el Sur con terrenos de los herederos de Da Petronila Gómez; por el Este con terrenos de D. Manuel y D. Bernardo de León, y por el Oeste con el camino que conduce de Fomento á esta ciudad.
Y	cumpliendo con lo dispuesto en elart. 121 y caso 50 del 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, cito á los condueños comuneros de la hacienda Fomento, los residentes en esta Isla por el término de 30 días y á los ausentes de ella por el de noventa, hábiles, para que durante esa dilación, aquel que le interese, haga uso de su derecho de oposición en la forma que expresa el Reglamento que queda citado, y bajo apercibimiento de que, transcurrido ese término sin oposición, procederé á la inscripción como taxativamente lo* ordena el citado art. 121 del Reglamento en su último extremo.
Y	para su publicación en la Gaceta libro la presente.
Trinidad, Agosto 14 de 189$.-/osé Francisco Ramos.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de
este Partido judicial.
Hago saber: que D. Manuel García Roura, mayor de edad, casado, natural de Puerto Príncipe y propietario, vecino del barrio de Fomento de este término municipal, con la correspondiente instancia documentada, y en la fecha, se ha presentado en es¿a oficina, solicitando inscribir los terrenos acotados que posee, correspondientes á las haciendas comuneras «Guinía de Miranda» y «Jiquimas», que constituyen el potrero «Ponce y Canas», enclavado en el barrio, «Guinía» de este término municipal* con la cabida de treinta y una caballerías, doscientos setenta y nueve veinte centésimos cordeles de tierra, que lindan por el Norte con el camino que dirije del poblado de «Mamujina» á «Guinía de Miranda» y «Fomento» finca de D. Basilio Herrera y río «Agabama»; por el Sur con terrenos de D. Escolástico Valdivia y con los de D. Tadeo y D. Juan Martínez; por el Este con el citado río «Agabama» y vereda ó camino traversal de Mabujina á Jiquimas, y por el Oeste con el callejón nombrado Sopimpa ó Cayaguaní á Guinía de Miranda, Mabujina y Fomento y parte del camino de Guinía de Miranda á Mabujina y Fomento; estando cruzada dicha finca por el río Agabama, en lo que se dirije ó parte de la finca de D. Basilio Herrera á la boca del arroyo del Indio.
Y cumpliendo con lo dispuesto en el art. 121 y caso 59 del 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, cito á los condueños comuneros de las citadas haciendas «puinía de Miranda» y «Jiquimas», á los residentes de esta Isla por término de treinta días y á los ausentes de ella por noventa, hábiles, para que dentro de esa dilación, aquel que le convenga, haga uso de su derecho de oposición en la forrpa que dicen las disposiciones de la materia, y bajo apercibimiento de que, transcurrido ese término sin oposición, procederé á la inscripción, como taxativamente lo ordena el citado art. 121 del Reglamento en Su último extremo.
Trinidad, Agosto 14 de 1893.Francisco Ramos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgad oh Nfllitarf»
HABANA.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á Don Vicente Beltrán, 4Q maquinista que fué de la'Armada, cuyo paradero se ignora, para que en el término de quince días que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en la Secretaría de esta Ordenación, sita en el Real Arsenal de esta Capital, á responder y contestar á los cargos que le resultan por cantidades percibidas indebidamente en Mayo de 1880.
Habana, 3 de Agosto de 1893.—Jerónimo Manchón.
323
D. José Peralta y del Cámpo, Teniente de Infautería de.
Marina con destino en la Brigada de Depósito y Fiscal de una sumaria.
Usando de las facultades’ que las Realés Ordenanzas me conceden, por éste mi primer y único edicto,.‘cito, llamo y emplazo á Da Blanca Valdés, para que en el término de diez días á contar desde el de la fecha, comparezca en esta Comisión Fiscal, cita en los Pabellonés de oficiales de Infantería de Marina en el Arsenal en día no feriado y en hora hábil, con objeto de prestar declaración en la referida sumaria; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 16 de Agosto de 1893.—El Teniente Fiscal, José de Peralta.	.	365
GUANTANAMO.
D. Marcelino García Herce, Teniente Coronel graduado,
Comandante Jefe del Detall del segundo Batallón dei
Regimiento de Infantería Simancas número 64.
Habiendo sufrido extravío el abonaré número 205, fecha 5 de Abril de 1881, expedido por la Caja, del año* acónómico de 1880 á 81, á favor de D. José Maceiras, por valor de cien pesos oro, se hace saber por este medio á finí de que la personas que se consideren con derecho á él, lo* presente en la oficina militar más próxima al punto de su residencia, en el término de 30 á contar desde la publicación de este anuncio; transcurridos los cuales el referido abonaré quedará nulo y sin ningún valor. Todo con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Guantánamo, 10 de Julio de 1893.—Marcelino García.
338
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número 65 y Juez instructor de la causa instruida por el delito de segunda deserción, contra el soldado de la segunda compañía, Pablo San Félix Expósito, hijo de padres desconocidos, natural de Játiva, provincia de Valencia, edad 23 años, de oficio jornalero, estado soltero, estatura un metro 690 milímetros, Sus señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, sin señas particulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que séan oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si nó compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto’y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes'de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de pre so con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gáceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 10 de Julio de 1893.—Francisco Nájera.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Ramón Güell.	363
MADRID.
Don José Alonso Rodríguez, Comandante de Infantería,
Juez instructor de la Capitanía general de Castilla la
Nueva.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado del Batallón Cazadores de Chiclana del Ejército» del Distrito de Cuba, Francisco Marco Revirter, hijo de Francisco y de Isabel, natural de Cabañas, Parroquia, y Ayuntamiento de ídem, Juzgado de primera instancia de Figueras, provincia de Gerona, avecindado en su pueblo, nació en x.° de Enero de 1848, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir 20 años, 4 meses, 8 días, su religión C. A. R., de estado soltero, estatura un metro 641 milímetros, sus señas: pelo rubio, cejas ídem, ojos pardos nariz regular, barba nada, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna. Fué filiado como quinto bajo el número 2, de primera edad, por el cupo de Cabañas; tuvo entrada en caja en 18 de Mayo de 1868; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á las autoridades, bien civiles ó militares, á manifestar las señas de su actual residencia, para que por conducto de las mismas llegue á conocimiento de este Juzgado, á fin de que en su día pueda interrogar al encartado y conteste á los cargos que le resultan en el expediente que se instruye en averiguación de su paradero, el cual se ignora desde el 26 de Septiembre de 1873, <lue desapareció en la acción de guerra sostenida contra los insurrectos en el punto denominado «Río Santa María», bajo apercibimiento de que si no se presenta en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándolo los perjuicios que haya lugar.
A su vez, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del citado individuo, y caso de ser habido, Se dé conocimiento por el conducto debido, á este Juzgado, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Madrid, á 24 'de Junio de 1893.—El Comandante Juez instructor, José Alonso.	334
LAS PALMAS.
D. José González Palenzuela, primer Teniente de Batallón Cazadores de Gran Canaria número 22, y Juez instructor de la sumáriá seguida de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del expresado Batallón,.contra el soldado del mismo Cuerpo Benito Herrera Vega, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Benito Herrera Vega, natural' de Tejeda en esta provincia, hijo de Matías y Andrea, soltero, de veinte años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ¿jos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular,, color moreno, frente espaciosa, aire regular, producción ídfem, señas particu’ares ninguna; su estatura un metro 611 milímetros; para que en el preciso término de tres meses contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana comparezca en el Cuartel de San Francisco que ocupa este Batallón á mi ; disposición, para responder á los cargos que le resultan en