GACETA DE LA HABANA
9öS
Id, del id. de San Cayetano á
Vifiales. .........	........... . . . '
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .	1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g ..........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	. . . ..........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	.........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
ciones hechas para la presentación en este Juzgado de los paisanos D. José Barrios Leiva y D. Manuel Vázquez García, cuyas señas personales se ignoran; en diligencia de este día, he acordado recibirles declaración y para ello citarles por medio de este edicto, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de éste, comparezcan ep este Juzgado, sito Cuartel de la Fuerza, Mayoría de la Plaza en día y hora hábiles, para evacuar el referido acto; en la inteligencia, que de no verificarlo serán declarados en rebeldía con arreglo á la ley.
Con este motivo, en nombre de S. M. el Rey requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y del orden judicial, y en el mío ruego practiquen activas diligencias para su busqa y captura, y en caso de ser habidos los pongan á mi disposición y me den cuenta.
Habana, 26 de Octubre de 1893.—Alberto Rodríguez de Rivera.	472
SANTA CLARA.
[Contra oro del cuño Español.]
España. . . . . . . jioáiap.g D. s. p. f. y c.
20j¿ á 21 p. g P. á 60 d[v.
¿X * TP- 8 p-á 3 div-
zYt á 4 P- 8 p-> á 60 dlv-
á il p. g P., á 3 div.
Inglaterra . . . Francia.... Alemania . . . Estados Unidos.
Descuento mercantil . . 10 á 12 p. g anual
AZUCAB.ES.
Purgados.—Sin operaciones. Centrifugas de guarapo.,—Nominal]
D. Felipe Mambrilla y Andrés, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, Juez instructor nombraao por el Sr. Coronel del Cuerpo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la cuarta .Compañía del segundo Batallón de este Regí miento, Francisco Rodríguez Gayos, de 27 años de edad, soltero, estatura i’6oo metros, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, frente espaciosa, constitución fuerte y señales de viruelas; acusado del delito de deserción y cuyo paradero se. ignora.
A todas las Autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y en el mío suplico, qué por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del expresado sujeto; y si fuese habido, lo pongan á mi disposición, con toda seguridad en el Cuartel de Infantería de esta Plaza.
Y para que llegue á noticias de todos este Uamamieiv* to, insértese en el Boletín oficial de la provincia.
Dado en Santa Clara, á 29 de Octubre de 1893.—El Juez instructor, Felipe Mambrilla.—Ante mí.—El Secre-rio, Braulio Arqueros.	474
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 7 de Noviembre dei893»-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Inzgados militare»
HABANA.
D. Vicente Fernández Andrés, primer Teniente Abanderado del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden Público, y Juez instructor.
Hago saber: que siendo necesario que preste una declaración en este Juzgado de instrucción, Cuba 24, en esta capital, el paisano D. Augusto Conde Ellés, natural de los Estados Unidos, de 25 años, de oficio relojero, que en el mes de Junio último, vivía en Mercaderes número 4, é ignorándose su paradero.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de diez días, conta-, dos desde la publicación de éste, se presente en el referido Juzgado; y por lo tanto, encargo, y requiero á las autoridades de todas clases que en cuanto tengán conocimiento del paradero del individuo expresado, ordenen su presentación en el Juzgado designado, á fin de gvacuar el acto de justicia para que es llamado.
Habana, 2 de Noviembre de 1893.-EI Juez .instructor, ' Vicente Fernández.—El Secretario, Evaristo Morell.
477
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado, Comandante de Caballería, Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Por este mi primer y único.edicto, cito llamo y emplazo al paisano D. Rafael Rivadeneira Tamborino, que. fué vecino de la calle de Aguiar númpro 75, para que en el . término de 15 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esté Juzgado calle del Prado, 'número 52, de una á tres de la tarde, para que preste declaración,, en el expediente que de orden superior instruyo, por consecuencia de instancia que presentó, reclamando cantidades como contratista deslavado,y recosido de la ropa del Hospital militar de Holguín, en el año de 1876 á 77; bien entendido, que si no verifica su presentación, sq le irrogarán los perjuicios que son consiguientes. .
Habana, 30 de Octubre de 1893.—Enrique Manera.
176
Don Alberto Rodríguez de Rivera y Gastón, primer Teniente de Infantería, 29 Ayudante de esta Plaza, y Juez instructor de la causa que se instruye contra los paisanos D. José Barrios Leiva y D. Manuel Vázquez García, por el delito de agresión á fuerza armada.
En uso de las atribuciones que la Ley mt concede y en vista de no haber tenido resultado alguno las investiga-
Jnegados «le primera instancia é instrucción, BELEN.
*
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente segundo edicto, hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, ha comparecido don Porfirio de Salazar y Arango, solicitando se declare, que ha recaído en él el patronato de la Óbrapía, que doña Lorenza Santa María y González Carvajal, natural de esta ciudad, fundó por la cláusula la 29 de su testnmento otorgado en esta capital, en 3 de Octubre áe 1699, ante el Escribano don Antonio Fernández de Velazco, y cuya fundación era en la forma siguiente:—El primer año para doña Antonia de Urabarro, su sobrina, hija legítima del Capitán Tomás de Urabarro, y de doña Leonarda de Carvajal, su hermana; el segundo para doña Luisa de Urabarro, su'hermana.—Y en adelante irán entrando por este orden los demás hijos, y estando enterados, éstos, entrarán los nietos de dicha doña Antonia, y después los demás nietos y descendientes legítimos de los dichos Capitán Tomás de Urabarro y doña Leonarda de Carvajal, su hermana, así los varones como las hembras, poi* vía de sucesión, prefiriendo los mayores á los menorés de calidad, nombrando en su virtud por primera patrona de lá Obrapía á su dicha hermana doña Leonarda de Carvajal, y por su muerte' á sus hijos, nietos y descendientes legítimos por vía de sucesión, prefiriendo'los mayores á los menores y á falta de dicha descendencia al Sr, Juez Eclesiástico que entonces fuera.—Y ai fin de que las personas que se crean con algún derecho á dicho patronato, se presenten dentro del término de seis meses á contar desde la publicación de este segundo edicto, á hacer uso de.su derecho, lo libro para su inserción en 3 números de la Gajceta oficial; haciendo constar á los efectos oportunos, que el promovente don Porfirio de Salazar, funda su derecho al mencionado patronato, en concepto de ser el pariente más próximo de la fundadora, pues- se encuentra en segundo, con séptimo grado Canónico.—Y que en el expresado juicio ha comparecido don Rafael de Quintana y Pedroso, hijo Legítimo de don Rafael de Quintana y Zayas, último patrono de dicha Obrapía alegando tener mejor'derecho á disfrutar de la misma, dado su inmediato parentezco con la furidadoi-a y su mayor edad.—Habana, .Octubre 7 de 1893.—Martínez Ayala.—‘Ante mí, Waldo A. Insua.	1988 T !7‘,<
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, .JVÍagistrado de audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
En virtud del presente, se convocan licitadores para el remate de la casa quinta situad a . en. la Calzad a, Real del Caserío de la Lisa núm.< 21, con su terreno compuesto dé 2485 metros; cuadrados, 40 centímetros, tasada en 7509 pesos 82 centavos, bajo las condiciones siguientes: no sé admiten proposiciones inferiores á los dos tercios del avalúo; los postores consignarán en la mesa del Juzgado ó en las cajas dé la Hacienda, por lo menos el 10°/o de dicho precio, que se les devolverá después de terminado el remate, menos el que resulte rematador, cuya consignación.quéda en depósito comò garantía del cumplimiento de su obligación, y en su casó como parte del precio de la venta; sin qúe puedan exijirse más títulos de los que resulten en los autos; cuya subasta sé anuncia por'término de 20 días hábiles; estando señalado para el remate, el día 7 de Diciembre próximo venidero, á las 2 de. la tarde, en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2.—Que así;lo he dispuesto en los autos que sigue don Juan M. Moya, contra D]a Serafina Jeneks, en cobro de dinero.—Habana, Noviembre ’4 de 1893.—Francisco O. 'Ramírez. — Ante mí, Rafael del Pino,.
,	'	........., . 2022 T 8
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, .Juez.de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don José Balido y Rodríguez, como padre legítimo de sus menores hijos doña Leandrá, Carmen y don José Julio Balido y Amorós, contra doña Josefa Carballo y Urdapilleta, viuda de la Portilla, por sí y como curadora de su hijo don Angel de la Portilla y Car-bailo y contra doña Amelia, doña Blanca, don Francisco, don Vicente, don Ernesto y don Angel y don José de la Portilla y
Carballo, sobre nulidad de escritura y reivindicación de bienes inmuebles;,1 se ha librado la cédula de emplazamiento que literalmente dice:—En los autos déla demanda declarativa de mayor cuantía establecida por don José Balido y Rodríguez, como padre legítimo de sus menores hijos doña Leandra, Carmen y don José Julio Balido y Amorós, contra doña Josefa Carballo y Urdapilleta, viuda de la Portilla* por sí y como-curadora de su hijo don Angel de la Portilla y Carballo, contra doña Amelia, doña Blanca, don Francisco, don Vicente, don Ernesto y don José y don Angel de la Portilla y Carballo* sobre nulidad de la adquisición de ,1a mitad del ingenio «La Felicia» y de los terrenos adquiridos por don José Amorós y reivindicación de aquellos bienes, él Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia del día de hoy dictada á solicitud del Procurador don Miguel Valera, se ha servido conferir traslado de la demanda á dichos demandados, emplazándoles para que en el término de 9 días comparezcan en los autos, personándose en forma.—Y para emplazar al objeto y por el término expresado á doña Amelia, doña Blanca y don José de la Portilla y Carballo, cuyos , domicilos se ignoran; libro la presente cédula para fijar en Ja tablilla del Juzgado; haciéndoles la prevención de que si no ^comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Guanaba coa, Noviembre 3 de 1893.—Rafael Galindo.—Y para su publicación en lá Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Gua-nabacoa, Noviembre 3 de 1893.“Angel A'costa,—Por mandado de su Sría. iy ante mí, Rafael Galindo.
1990 T 8
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
de Marianao y su partido judicial.
Por el présente h'ágo saber: qiie á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, como Síndico del1 Monasterio de Santa Clara, contra don Pablo Pérez Zamora ó sus herederos, en cobro de cuatrocientos cinco pesos oro; se ha señalado él día cuatro del entrante mes de Diciembre á las ocho de su mañana en el local del Juzgado, sito calle de San Francisco número diez y nueve, para la subasta del sitio cafetal titulado «San José», compuesto de cuatro caballerías de tierra, situado en Cangrejeras, término municipal de Bauta, en este partido judicial, con sus cercas, arboledas, casas, aguada y demás accesorias que constan de la tasación que obra en autos, tasado en ocho mil dos pesos, oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no éubran los dos tercios del aValúo, que pata tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos; que dicha subasta se verifica sin suplir previamente los títulos de propiedad, constando en los autos que la finca está inscrita en el Registro de la Propiedad á nombre de don Pablo Pérez Zamora, Con cuyo título deberán los licitadores ¡conformarse; sin tener derecho á exijir otros, y estando los autos de manifiesto en la; Escribanía para los que quieran, examinarlos.—Marianao, Noviembre cuatro de mil ochocientos jiqventa y tres.—J. M.a Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.	•	528 P 8
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Ma-
rianáóí
Por el presente hago saber: que á' consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Ldo. don Francisco Penichet, como Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don Pablo Pérez Zamora ó sus herederos,'en Cobró dé doscientos ochenta pesos; se ha señalado nuevamente.el día cuatro de Diciembre próximo venidero, á la una de la. tarde en el local del Juzgado* sito calle de San Francisco número diez y hueve, para la subasta del sitio de labor titulado «Perdido», situado en el barrio de Cangrejeras, término municipal de Bauta, en este distrito judicial, compuesto de dos caballerías de tierra, con sus cercas, arboleda, casas, pozos y demás accesorios que constan de la tasación que-obra en autos, tasado en cuatro mil doscientos cincuenta y dos pesos en oro; advirtiéndose que se sacan nuevamente á pública subasta con rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de loe bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos; que dicha subasta se verificará sin suplir previamente la falta de título de propiedad, ;si bien la finca está inscrita en el Registro de la Propiedad á nombre de don Pablo Pérez Zamora,' y lasTicitadm'es ' deberán - conformarse con lo que aparece de la actuación que estará de manifiesto en la Escribanía para los' qué'quieran Cxartiinarlo, debiendo conformarse con dicho títulos y sin qué téngan derecho, á reclamar ningún otro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la 1 Habana, libro el piesente en Marianao á seis de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.:TT-J.M.a‘ Becerra.—Ante mí, Alejandro' A ¡Náñéz.	527 P 8
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Jue de 1.a instancia
de Marianao.
Por el presente hago saber: que por providencia de fecha 30 de Octubre último, dictada en el juicio abintestato de la parda Trinidad Hernández; he dispuesto anunciar la muerte sin testar dé la’reférida parda Trinidad Hernández y convocar á los que se crean con derecho á la • herencia; para que en el término de 30 días comparezcan en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda á reclamarla.—Y para su publicación en la (J^ceta oficial, de la Habana, libro él presente en Marianao á. 2 de Noviembre de 1893.—J. M.a Becerra.—Antemí, Alejandró Á.'Núñez..	’	!	1987 T 8
' MATANZAS. <	. : : • ’	>
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del dis-1 tritó Norte de está ciudad. "*>
Por el presente. y á consecuencia del fallecimiento intestado de don Modesto Hernández Cruz¿ que era natural; de Ayila de los Caballeros; vecino-fie esta; ciudad, .soltero, de 62 años de edad y reparador, hijo legítimo de don Bernardo y de doña María, de la misma naturalidad; se convoca por tercera vez á los que se crean con derecho á heredarle, para que en el término de 2 meses Se presenten en este Juzgado con los documentos que acrediten su parentezco con el finado á deducirlo; con apercibimiento de tenerse- por vacante la herencia si nadie la solicitare, hacieudo presente que los bienes, quedados á su fallecimiento consisten en las ropas de uso, tasadas en 4 pesos ....86. centavos.—-Y para su inserción én la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Octubre 31 de 1893.7—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Santiago Castró. .
1973 T 8
AUDIENCIA.
En la causa que se ^jgue en esta Real Audiencia en la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Belén, contra don Luis Ro-