Año LV.—Núm. 56
Martes 5 de Septiembre de 1393
Tomo 29.— Pág. 487
PEE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIER1TO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente-Rey, 23.	I	Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa dé los respectivos agentes.	|	de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE* LOS ANUNCIOS .
Por cada linea ai «Lia«... ....... 20 cts. oro.
PRECIOS 3DE STJSOR.HF’OIOHXT
Habana, por un trimestre . ...	$ 4-50 oro . . I	Puerto .Rico, por un trimestre	. .	$	6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . .	$ 4-50 oro. j	Península, por ídem......	$	6-00 oro.
»	El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDEE EJEMPLAR
Del mes corriente..............15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ... 30 cts, oro.
Por cada un año atrasado . . .................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL. ADMINISTRACION GENERAL GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Con esta fecha hago entrega del Gobierno y Capitanía General de esta Isla, con los demás, cargos que le son anexos, al Exorno. Sr. D. Emilio Calleja é Isasi, nombrado por el Gobierno de S. M. para el desempeño de los mismos.
Habana, 4 de Septiembre de 1893.
José Arderíus.
Con esta fecha he tomado posesión del Gobierno General y Capitanía General de esta Isla con los demás cargos que le son anexos.
Habana, 4 de Septiembre de 1893.
Emilio Calleja.
Habitantes:de la Isla de Cuba:
Designado por el Gobierno de S. M. y nombrado por Éeal decreto de 7 del pasado Agosto para el mando superior de la Isla, podría limitarme, al pisar de nuevo su suelo y para que fueran de todos conocidas mis ideas y propósitos, á reproducir lo que os decía en Marzo de 1886, cuando por primera vez obtuve igual confianza del Gobierno; mas como no en vano pasa el tiempo, y éste es un factor importantísimo en la evolución de las ideas que trasforman los pueblos, justo y debido es, no sólo que ratifique mi persistencia en aquella conducta, germen y principio de la actual, y de la que responde siempre la lealtad de mi proceder en el período de duración que tuve el mando, sino que mis palabras de hoy sean la expresión clara y concreta del pensamiento á que he de ajustar todos mis actos y consagrar mis energías y desvelos.
En el ejercicio de una autoridad, que no puede ni ha de tomar parte en las contiendas políticas, mi línea de conducta ha de ser trazada por la más perfecta igualdad para las manifestaciones de la vida pública, por el respeto más sagrado para la discusión y lucha de las ideas, y por el decidido y resuelto amparo y protección para los derechos de todos; que no de otra suerte puede hacerse harmónico el exacto cumplimiento de las leyes con .el libre ejercicio de esos derechos, y el que las transformaciones políticas se realicen sin enconos ni apasionamientos, sin alardes ni impaciencias y sin el alejamiento del eficaz y valioso,
i concurso de honradas, leales y justificadas | aspiraciones.
Para ello considero muy bastante que' ! honrosas fórmulas de avenencia y concor-¡ ! dia vengan á substituir recelos y preven- j I eiones que nunca ampararía mi autoridad, ¡ I pero que siempre producen hondos distur-1 j bios; pues tengo por indudable que cuando el desenvolvimiento político de un país se verifica, teniendo por base la cultura, por guía la prudencia y por objetivo la gloriosa enseña de la Patria, que llama y cobija á todos por igual, la evolución podrá ser más ó menos lenta, pero será seguramente progresiva,, y sus horizontes, ensanchándo- ¡ se poco á poco, llenarán una página de la | historia que sirva al porvenir de saludable 1 , y provechosa enseñanza.
A conseguirlo así, he de responder mi conducta; y, cuando equilibrado el orden 1 político, base fundamental de la vida pú- j blica, y en la que tienen desde luego cabi- j da cuantos honrada y leal mente ambicio-'
I nan el bienestar del país, la acción eficaz 1 y moralizadora de mi autoridad pue ia lie- j gar á todas las esferas, entonces quedará ¡ más demostrado que no tengo otra aspira-1 ción que el engrandecimiento y prosperi- ¡ dad de la Isla bajo la base de una política ¡ amplia y de confianza, dentro de la cual, sin vencedores ni vencidos, puedan consolidarse las libertades y la tranquilidad que tanto necesita el país.
A la par que los intereses políticos, reclaman desde luego y han de obtener mi atención los i del orden administrativo y 1 económico, sobre todo, en los presentes | momentos, éstos últimos, que tan hondamente preocupan los ánimos, tienen perturbada la marcha de los negocios y afectan á todas las clases y órdenes sociales. Fiel intérprete de los deseos y generosos propósitos del Gobierno de S. M., procuraré contribuir á salvar la actual crisis económica con toda la actividad y leal cooperación que de mí exijan las resoluciones superiores y con todos los auxilios y ine-1 dios que estén al alcance de mi autoridad.
Mi conducta queda, pues, trazada; que todos me ayuden con buena voluntad á su realización, y yo ofrezco que paralelamente á las energías que emplee en el restable-¡ cimiento de la vida política y administra-I tiva, emplearé todos mis esfuerzos porque el orden público se consolide, procurando que desaparezca la alarma é intranquilidad j que lleva consigo ese baldón del bandole-J rismo, cuya terminación es empeño de honra de todos.
Si de esta suerte y con la cooperación de todos puedo llegar á satisfacer las aspiraciones de la Isla, habrá alcanzado el título más glorioso que pueda ostentar siempre vuestro Gobernador General,
/*.	Emilio Calleja.
Habana, 4 de Septiembre de 1893.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Soldados, Marinos,
Milicianos, Voluntarios y Bomberos:
Honrado por S. M. con el cargo de Gobernador y Capitán General de esta Isla, de nuevo me hallo entre vosotros.
Al saludaros como leales defensores del orden é integridad de la Patria, lo hago también como vuestro antiguo compañero, que tantas ocasiones tuvo de apreciar vuestro valor y civismo.
Mejorar en cuanto pueda la organización y amparar con empeño los derechos de todos, son los propósitos de vuestro Capitán General,
Emilio Calleja.
ORDEN GENERAL del Ejército del día 4 de Septiembre de 1893, en la Habana.
Artículo 1? Habiendo llegado á esta * Plaza en el día de hoy el Exorno, señor Teniente General D. Emilio Calleja é Isasi, se ha hecho cargo del mando militar de esta Isla para el que fué nombrado por Real decreto de 7 de Agosto último, cesando en él el Excmo. Sr. General de División D. José Arderíus y García, que lo desempeñaba interinamente.
Art. 29 En su consecuencia vuelve á I encargarse de su destino de 2? Cabo y sus I anexos de Subinspector de Infantería, Cabañería, Milicia y Voluntarios y del Gobierno. Militar de la Habana y su provincia, el Excmo. Sr. General de División, don José Arderíus y García, cesando en su ¡ desempeño interino el Excmo. Sr. General I de Brigada Subinspector de Ingenieros,
ID. Francisco Osorio y Castilla.
Art. 3o Se reconocerán como Ayu-: dantes de Campo del Exorno. Sr. Capitán General, al coronel D. Alfredo Merás y Martínez, al teniente coronel D. Francisco Alvarez Veriña y capitán D. Antonio Páramo y Constantini, todos del arma de Infantería.
Lo que de orden de S. E. se publica en la general de este día, para su debido cumplimiento. — El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
(De la edición extraordinaria de ayer.)