440
GACETA DE LA HABANA
GUIÑES.
Doe Epifanio Díaz y Hernández, Juez de iustrucción accidental de este partido.
• Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo *á don Ambrosio Rodríguez y Hernández, natural de Canarias, vecino de los Remates, soltero, labrador y de 35 años; para que se presente en la cárcel de este pueblo, á cumplir la condépa que ,le ha sido impuesta por la Superioridad en causa por lesiones á don Florencio Díaz; apercibido de ser declarado rebelde, Aparándole los perjuicios . consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda la policía judicial denlas órdenes oportunas, para que se proceda á la. prisión y remisión á la cárcel de éste publo del citado Rodríguez.—Guane, Agosto 17 de í 893.—-Epifanio Díaz y Hernández,*:—El Secretario, Federico Santo Tomás.	795 I 29
Ldo. don Enrique Pórtela, de Lasfuentes0 Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines y su partido.
Por el presente, se hace saber á don Agustín Roig y Hernández y don Martín Mtiñíz y Suárez,. que cuya actual residencia se ignora; que la {Sección 1.a de la Sala de ló Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana,, por auto de 22 de Junio último, se ha servido aprobar el que ep 5 del mismo mes y año se, dicta por este Juzgado en la causa criminal seguida contra dichos individuos pM: adquisición á . sabiendas de monedas falsas; inhibiéndose á favor del Juez municipal de Nueva Paz, por ser constitutivo de faltas el hecho que dió origen á la formación del procedimiento y con tal motivo se. le cita y emplaza por este medio y término de 5 días para ante dicho Juzgado municipal, á fin de que tenga efecto el juicio correspondiente. — Güines', Agosto 14 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	812 I 29
GÚANAJAY.
% El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto en providencia de este día, se convoquen por este medio á los parientes y compañeros de trabajo en el ingenio «Central Lucía», de don Rudesindo Acosta; á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se instruye contra D. Ricardo Rodríguez Alvarez, por lesiones á dicho Acosta^-Guanajay, Agosto 17 de i893,—Manuel de J.,Arocha.
791 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á don José Noa, que residió en el ingenio «San Jacinto», para que á la mayor brevedad comparezca, en este Juzgado á prestar declaración en en el sumario que instruye por hurto de dinero á don Aurelio Llaco y maltrato á la negra Diega Quiñones.—Guanajay, Agost 17 de 1893.—Manuel de J. Arocha.
790 I 27
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez 5 Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, se convoca por tercera y última vez á los que se crean con derecho.á heredar á D. Gregorio Jiménez y Ordax, natural da Oviedo, y que falleció en esta ciudad el día 4 de Diciembre de 1891, sin haber otorgado disposición final, á fin de que en el término de 2 meses comparezcan á deducir sus derecho en el juicio que se sigue al efecto por ante el Escribano que refrenda; con el apercibimiento de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare.-—Matanzas, 18 de Agosto de 1893.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, P. P., Santiago Castro.	813 I 29
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, eu causa por hurto de un caballo ocupado á don Felipe Cueto, ha dispuesto se convoque por 3 números de ese periódico á don B. Castro, vecino que fué de la calzada de Tirry Matanzas; para que comparezca dentro de quinto día en este Juzgado á un acto personal de Justicia en dicha causa.—Colón, Agosto 17 de 1893.—Manuel Y. Lavarría.
789 I, 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en causa qqe se sigue contra don Pedro Allende y Gutiérrez, ha dispuesto se cite á don Antonio Mendoza y don Patricio Travieso, vecinos que fueron del ingenio «Palestina», en este partido judicial; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Agosto 17 de.189,3.—Manuel V. Lavarría.
788 I 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de'instrucción de este partido judicial, que por este medio >se convoque á don Pedro Albóniga; para que .dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á ,un acta personal de justicia en causa por denuncia de varios delitos.—Colón, 19 de Agosto de 1893.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	, f	809 I 29
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad - de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito,-llamo y emplazo al mo-•reno Francisco Rosell, ignorando sus generales, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de ésta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iqcurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Agosto de 1893.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
961 l 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Ramón Prendes y otro, por robo y homicidio, ha dispuesto se citen á don Federico Martí-tinez Landrián y á don Fernando Pérez López, para que el día 23 de Septiembre de este año, y á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la referida causa;.bajo los apercibimientos legales, si no comparece.-—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Colón, 26 de Agosto de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	692 I 29
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Morejón, soltero, de 20 años, natural de Cabezas, vecino de Corralfalso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas delaLey, y por bastante los Estra-v dos del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.— ■ Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remi-
sión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 26 de Agosto de 1893. Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
951 'I 29
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salomé Pástana y Pino, don Diégo Soto y Diego y á don Felipe González Reyes, (á) el Guajiro, sin que consten sus generales, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por atentado á un agente,1 de la autoridad; ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las, penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la¡ causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miltares, procedan á su busca y captura de los citados individuos, y sus remisio nes á la cárcel de esta villa.—Golon, 26 de Agosto de 1893.— Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. ..
957 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta del Tribunal, librada en causa contra don Antonio Martínez Pérez, por dispaco de anda de fuego, ha dispuesto se cite al expresado Martínez Pérez, vecino que fué de* San José de los Ramos, para que el día .28 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de su tarde,, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la indicada causa.— Colón, Agosto 24 de 1893.—Manuel-V. Lavarría.
929 I 27 ,
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido por ante mí, que por este medio se cite á don Rafael Pérez Sánchez, al pardo Vicente Díaz y á don José González Huerta, para que el día 16 de Septiembre próximo y á la 1 y siguientes de su tarde comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas al juicio oral y público de la causa contra .el referido Rafael Pérez Sánchez por estafa; bajo los apercibimientos legales si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—Colón, 22 de Agosto de 1893.—El Secretario, Ldo, Ramón de las Cagigas.
898 I 27
CIENFUEGOS.
; El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por lesiones á don Antonio Luis Batista, contra don Francisco Vázquez y Quintana y don José Rodríguez y Candama; ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al citado Batista, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Agosto 14 de 1893.—Mariano Guast.
”72 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio Hernández, de estatura alta, cjelga-do, dientes muy anchos, dos berrugas en el pescuezo, con bigote, viste de listado azul á estilo de campo y sombrero de guano, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de ésta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Catalina Martiatu, cuyo delito se cometió el día 7 del actual en el poblado de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como I militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la carel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado,—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta Oficial, libro,la presente en Sagua la Grande á 11 de Agosto de 1893.— Calixto Llerandi.-Ante mí, Fernando Rovira. 713 I 27
El,Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa qué se .sigue contra el moreno José Manuel Marín, por insultos é injurias á agentes de lá autoridad, que por este medio se convoque á doh José Hernández Valdés, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en'la referida causea..!—Y para su publicación en la Gaceta oficial^ libro la presente en Sagua la Grande á 22 de .Agosto de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	900 1 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Manuel Morales, por hurto á don José Dolores Rodríguez, que por este m$dio se convoquen a las persones que conozcan á don Manuel Morales y Alfonso y les conste no. posea bienes de fortuna, para que dentro del quinto día se presénte en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Agosto de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1	949 I 29
SANTA CLARA.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno ó Elias Abreu, cuya naturalidad se ignora, vecino del Ranchuelo, como de 40 años de edad, soltero, estatura baja, viste de camisilla, usa bigote, tiene ún golpe reciente en el ojo derecho, monta un caballo dorado, careto, de 6 y media cuartas de alzada; á fin de que se presente en la cárcel de ésta ciudad, en el término de 10 días, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; previniéndole que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz«-Encargo á todas las autoridades así civiles como militares la busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad del citado moreno, por interesarse en ello la administración de justicia.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Agosto 16 de 1893.—Dr. Miguel de Céspedes.—P. S,, Manuel García Garófalo.
•	799 I 29
HOLGUÍN.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que con motivo de la comunicación del lllmo. Sr. Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, elevando el acta de visita extraordinaria girada al Registro de la Propiedad de esta población, á causa de haberse notado parcialmente destruidas involuntariamente algunas hojas del libro 2.® del Ayuntamiento de Gibara; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer de conformidad con lo propuesto por la Dirección general que se cumpla en todas sus partes el art. 414 de la Ley Hipotecaria vigente en esta Isla.—En tal virtud el Sr. Ministro de Ultramar ^concede un año, á contar desde el día l.° de Mayo á don Manuel Calvo y Fernández, vecino de Gibara y dueño de la finca número 114, ubicada en el mismo término, para pedir la
rehabilitación de los asientos destruidos y que á el conciernen; verificándose todo con sujeción á la regla establecida en el Título XV de dicha Ley.—Y habiéndose acordado por la Presidencia de la Excma. Audiencia Territorial su publicidad por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, expido el presente en Holguín á. 22 de Junio de 1893.—Emilio Vélez.—Ante mí, José A. RÓdríguey.
1	792' I 29	’
Juzgados municipales
SANTIAGO DE CTJBA.
Ldo. don Fernando Salcedo BonaStra, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio verbal seguido por el Procurador don Antonio. Buch, como apoderado del lllmo. Cabildo y de la Fábrica de la Santa Basílica Metropolitana de esta ciudad, contra la sucesión de don Bernardo‘Castillo, en cobro de pesos, por réditos de Capellanías¡ se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva es "comió sigue: ^-En la ciudad de Santiago de Cuba á 5 de Abril de 1893,-el Sr. don Antonio Camilo Díaz, Tqez municipal suplente en ejercicio del distrito Norte de la misma; habiendo visto el presente juicio verbal, seguido entre partes de la una, el .Procurador don Antonio Buch, en su carácter de apoderado del lllmo. Cabildo y de la Fábrica de la Santa Basílica Metropolitana, en cobro de pesós, procedentes de réditos yá vencidos dé Capellanías, y de la otra, la sucesión de don Bernarda Castillo y—Resultando,, etc.—Vista la Ley 3.a, título 13, partida 3.a y los artículos 577 y 592 de la Ley de E. Civil, se declara confesa á la sucesión de D. Bernardo Castillo, en la demanda y legitimidad del crédito que le recia ma el lllmo. Cabildo Metropolitano de esta ciudad y en su consecuencia se condena á dicha sucesión, á que le pague la cantidad de 98 pesos 18 centavos qué le demanda, con las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, etc. Antonio C. Díaz.-—Juan de D. Rodríguez. 873 T 29
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29 DE AGOSTO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Lh Degollación de S. Juan Bautista y Stas. Sabina y Cándida, vírgenes y mártires.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
SociedadeN .y l^mpre^ate.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5$ y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos y de la escritura otorgada en 4 de Febrero del corriente año, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo cprrespondiénte al tercer trimestre del presente año para la amortización de las obligaciones del Empréstito. ,
14 Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del día primero dejSeptiembre próximo,:bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una comisión ctel Consejo de¡ Gobierno de este Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 64,010 obligaciones que quedaron pendientes deí anterior sorteo y que corresponden al empréstito de $ 6.500,000, estarán representadas por 6,401 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introdudidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,401 bolas, se extraerán del globo, siete, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Seguidamente se pondrán de manifiesto las 995 bolas que quedaron pendientes del anterior sorteo correspondientes á la ampliación de quinientos mil pesos, y desalojado el globo de las anteriores bolas se introducirán en él las referidas 995 de la ampliación, procediéndóse después á extraer de él una bola en representación de cinco obligaciones que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al corriente trimestre.
5a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 25 de Agosto de 1893.—El Gobernador P. S., José Ramón de Haro.
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara.)» Su patrón en el muelle de Paula.
lrap. del 60b. y Can. Gral. por S. M -Teniente Rey* 23
Habana, en calle de T Provincias, <
PA
Seccic
Por el \ próximo pas ceientisimo ! •signe: «Excmo neral de la siguiente:—’ bre la Reina á propuesta sejo Región D. José Saín gado y en qi por el Real d Seal orden 1< más efectos.»
Y acordí tua), de su or nocumento.
¡ Habana,
Encontrá documentos c por D. Jorge término deci actual de elabi lo informado ] del País, se ha te cédula de p dos; en la inti sin perjuicio d justicia haber» Lo que di ingenerai con Habana, :
ose