)
3H2
GACETA DE LA HABANA
del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Inteventor general, del Estado, M. Cabezas.
Real Audiencia territorial de la Habana.
!■Secretaria de gobierno.
Por la Secretaría general del Gobierno'general con fecha 28 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Junio próximo pasado y bajo el número 866, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:—Excmo. Sr.:—El Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,' se ha tervido- expedir -ej siguiente^ Real decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar y en virtud de la autorización que concede á Mi Gobierno el art. 89 de la Constitución de la Monarquía, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regenté del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. El articulo 482 de la Ley de Enjuiciamiento civil de Cuba y Puerto Rico y el 466 de la de Filipinas, se redactarán eñ la forma' siguiente:—«Se decidirán en juicio ordinario de mayor cuantía:-Primero. Las detaándas cuyo interés excedan de 7500 pesetas.—Segundo.—Las demandas cuya cuantía sea inestimablé'ó nó pueda determinarse por las reglas que se establecen'en el art. 488 de la Ley de Enjuiciamiento civil de Cuba y Puerto Rico y 472 de la de Filipinas.—Tercero. Las relativas á derechos políticos ú honoríficos, exencionés y privilegios personales, filiación, paternidad, interdicción y demás que versen sobre el estado civil y condición de las personas.»— Articulo segundo. El art. 483 de lá ley citada de Cuba y.1 Puerto Rico y su equivalente el 467 dé la de Filipinas, quedarán redactados en la forma siguiente:—#$e decidirán en juicio de menor cuantía las demandas ordinarias cuyo interés pase de 1000 pesetas y no exceda de 7500.»— Artículo tercero. El an. 709 de la Ley de Enjuiciamiento civil dé Cuba y Puerto Rico y el 693 de la de Filipinas, se ‘.redactarán efi los térrúinqs siguientes:—«A la vista podrán , asistir las partes ó sus Abogados informando sobre los hechos y sucintamente sobre el derecho aplicable á la cuestión.—En el caso de asistir é informar Abogado con arreglo al párrafo aiiterior,se éstáfá á lo dispuesto en el artículo, 331 de la Ley de Enjuiciamiento civil de las Antillas y 315 i de la de Filipinas, en cuanto á los que sean partes en los pleitos.—En los cinco días siguientes se dictará sentencia confirmando ó revocando la apelada, ó resolviendo, en su caso, lo que proceda sobre la nulidad y demás cuestiones sometidas á la resolución de la Sala.—La sentencia confirmatoria ó que agrave la de primera instancia, deberá contener condena'de costas al apelante».-Artículo cuarto. El Crobierno dará cuenta á las portes del presente decreto.— Dado en Palacio á 23 de Junio de 1893.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar.—Antonio Maura y Montaner. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.-—Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	dada cuenta en Tribunal Pierio en sesión ordinaria celebrada en 9 del actual con I4 preinserta R. 0. ha acordado, de conformidad con lo representado pór el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla dicha Soberana disposición y se publique en la, Gaceta oficial de esta capital, para que por los Jueces de este Territorio se observe su puntual cumplimiento.
Y	en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos, extiendo la presente.
Habana, 12 de Agosto de’ 1893.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Tanto los alumnos dé la enseñanza oficial, como los de la doméstica, deberán sufrir el examen de ingreso correspondiente, abonar diez pesos por derechos de inscripción de todas las asignaturas del curso y presentar los documentos siguientes:
' 10 Solicitud dirigida al Sr. Director de esta Escuela Normal.
20 Partida de bautismo legalizada, por la qúe el in-teresado’acreditará liaber cumplidq la edad de 14 años.
30 Certificación dp büena conducta expedida por el Alcalde de su domicilio.
4.0 Certificación facultativa por la que se haga constar que no padece enfermedad contagiosa, ni defecto físico que le imposibilite para la enseñanza.
59. Autorización del padre, tutor ,ó encargado ..si el alumno es de menor edad.
60 Cédula personal.
Habana, 12 de Agosto de 1893.—El Secretario, Antonio Gil.
Segunda Brigada de Sanidad militar.
Autorizada esta Brigada por la Subinspección del Arma, para adquirir ciento seis sombreros de jipijapa, los ¿se-, ñores que deseen hacer proposiciones las presentarán en pliego'cerrado, sujetándose para ello al precio límite y pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en las oficinas de la misma, sita en el“Hospital militar de esta Plaza, todos los días hábiles. El efecto de la subasta tendrá lugar el 25 del corriente: á las nueve de su mañana, siendo de cuenta del contratista, los gastos de publicación y demás que origine la subasta.
Habana, 12 de Agosto de 18.93,—El Jefe del Detall, Mariano Osuna.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado del Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. Ladislao Díaz Pérez, de la cantidad de trescientos sesenta y ocho ¡>esos veinte y ocho centavos oro, para garantir el suministro de materiales de fabricación y maderas, á la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el ejercicio de 1892 á 93; se hace’ público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, Agosto 12 de 1893.—Augusto de Eosales.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición las escuelas vacantes de la provincia de Matanzas, que á dicho turno corresponden y que se expresan en la relación que se inserta á continuación;, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á las mismas, para1 que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publi cación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la,Se cretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. ■ L publica para general conocimiento.
Hábana; Agosto 14 de 1893.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
RELACION QUE SE CITA.
Por oposición.
La elemental para varones de la ciudad de Matanzas, situada en el primer barrio, primer distrito, dotada con el haber anual de 1200 pesos, 3porpara material, casa y retribuciones legales.
Dos elementales para varones del término municipal de Santa Ana, dotadas cada una de ellas con el haber anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones legales.
Dos elementales para niñas del término municipal de Santa Ana, dotada cada una con el haber anual de 600 pesos, 150 pesos para material, casa y retribuciones legales.
ADUANA DE LA HABANA. NEG0G1AB0 DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Pesos. Cs.
La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, á la una de la tarde del día en que se cumplan treinta del primero de haberse publicado dichos pliegos en este periódico.
Los pliegos de condiciones originales se hallan de manifiesto todos los días no feriados de doce ¿.cuatro de la tarde; en-la Secretaria de la Junta, Reina, 113, bajos, y en la Dirección del Asilo de Enajenados.
Habana, 4 de Agostado 1893.—El Vocal Secretario, Pedro" Altayo1—~V to. Bnó.: El ViSepreáidente, Anselmo Rodrigues.
Pliegos de condiciones especiales, facultativas y generales para la contratación de los suministros que . . necesiterel Asilo general de Enajenados, durante - el-ejercicio de 1893 á 1894.
Condiciones-especiales para la subasta de pan que ne-• ,.;cesita el Asilo durante el ejercicio de 1893 á 1894.
1.	a El depósito previo que determina la condición segunda del pliego de las generales, ha de ser de seiscientos npventa y tres pesos oro, ó sea el cinco por ciento del importe del consumo probable en un año, la'fianza de que tratada condición séptima será de mil trescientos ochenta y seis pesos, ó sea el diez por ciento.
2.	a El pan reunirá las condiciones facultativas y se entregará á las siete y media de fa mañana la mitad, y á las tres de la tarde la otra mitad, debiendo haber sido cocido tres horas antes, cuando más, de la que se entregue.
3.	a Se entregará dividido en panecillos de ciento cuarenta y Setenta gramos cada uno, según se pida. Al entregarlo en lá despensa del Asiló sé pesará, no abonándose en cuenta al contratista las cantidades que excedan del peso que se le pidiera, y si faltase solo se le abpnará la cantidad qué se reciba. Si la falta excediere de un cinco por ciento del pedido, se le impondrá una multa equivalente al importe del pan recibido de menos. ¡ g o íwgfjH j jg > 1 Ifí’Ti?
4.	a El Asilo abonará, pór él pañ, once centavos oro por kilogramo, y si reconocido por la comisión resulta todo ó parte de él de malas condiciones, se descontará su importe de- la total entrega, quedando el desechado á beneficio del Asilo.
5.	a Se calcula en ciento veinte y seis mil kilogramos el consumo anual.
6.	a Si la Junta de Patronos acordase la construcción de un horno para elaborar pan en el Asilo, lo comunicará al.contratista, con un mes de anticipación, y al cumplirse éste, quedará rescindido el. contrato, y dentro del mes, previo acuerdo de las partes, puede también declararse la rescisión.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ........... . . . .	11205 70
Diez por ciento transitorio........ 5178	19
Exportación ................	656	40
Descarga...........i............ 456 14
Carga ........................ 48	08
Depósito mercantil. ...........	...
Intereses de pagarés.....'.....................
Multas............................ 113	19
Impuesto especial de fósforos .................
Idem sobre pasajeros . . . ........ ' 75 .
Resultas del presupuesto de ampliación.........
Idem de los definitivamente cerrados . .	...
Total........ 17732	70
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas..................... 3078	86
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. .	.	65	4.0
Consumo de ganado . ..........	...	1
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto...... 171	91
Atraque, Pontón y Draga para la misma. .	.	30	.
Total general . . .. . .	.	21078	87
Habana, 14 de Agosto de 1893.--El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago.-Vo Bq —El Administrador, M. Zabalo.
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
Condiciones especiales para el suministro.de víveres que necesita el Asilo, durante el ejercicio de 1893 á 1894.
1.	a El depósito-previo que determina la condición segunda del pliego de condiciones generales, ha de, ser de novecientos ochenta pesos, ó sea el cinco por ciento del consumo probable,de un año, y la fianza de que trata la, séptima" será de mil novecientos sesenta pesos.
2.	a El contratista deberá suministrar los efectos que se le pidan, dentro de cinco días contados desde la fecha en que reciba el pedido, y si se le devolviesen algunas por no reunir las condiciones facultativas ó de contrato, deberá reponerlos dentro de tres días.
3.	a Los artículos más principales de consumo y su precio límite, mayor, constan en la relación que sigue. El Asilo abona solo el peso neto que resulte, quedando á su favor los envases.
C.OMDDM probable >1 ato.
RELACIÓN.
Artículos.
f recios. Unidad. P. C.
12 latas.....Aceite oliva..............lt. 23 Ib.
12garrafones Aguardiente caña.......... garrafón
100Mancuernas.. Ajos................... Mancuerna..
55000 kilos.. Arroz semilla............kilo,
8 ídem.....Azafrán flor..........ídem
18
Escuela Normal Superior de Maestros de la Isla de Cuba.
Curso académico de iSpj á 94.
Secretaria.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones especiales, facultativas y generales que han de regir para la subasta pública de los suministros de pan,, víveres, alimentos de. ienfermería, carne y choquezuela, medicinas, instrumentos clínicos y utensilios de farmacia, efectos de lavado, alumbrado y oratorio, ropas, calzado, útiles y combustible, que necesite el Asilo durante el ejercicio económico de 1893 á 94, se Matrícula. ,	publican á continuación con los precios limites, mar-
Durante el próximo mes de Septiembre, estará abierta ' cas y clases de artículos que. se desean adquirir, para la matrícula en este Establecimiento, para los que deseen I conocimiento de los señores qúe deseen presentar pro-
15000 ídem.. Azúcar centrifuga...... ídem ...
78000 Idem.. Boniatos ............... ideiri...
6000 ídem... Café de Puerto Rico... ídem ...
5000 ídem .. Cebollas del pais...... ídem ...
150 dnns. botellas. Cerveza marca P. P.... docena.. 100 kilos___ Chocolate marca acreditada................................. kilo ....
Especias................ídem ...
Frijoles blancos....... ídem....
Garbanzos gordos....... ídem....
Manteca cerdo buena.. ídem — Leche condensada marca Aguila.. i J........ dna......
Maiz del país.......... kilo.....
Papas Idem ............ídem....
Pimentón............... Idem....
Sal de espuma........ ídem....
Té..................... ídem_____
Vino tinto puro........pipa....
36 cajas....Vino Jerez, caja, de 12
botellas............. caja ....
12 garrafones Vinagre  .......'...... garrafón
5000 kilos... Tocino, .u ............ kilo ....
100 Idem... 15000 Idem. 15000 ídem.. 3500 idem... 60dnas......
12000 kilos.. 8000 ídem... 600 ídem 3000 ídem... 24 ídem .... 30 pipas....
75
50
35
8*
ió
3
50
5
50
50
50
11
12
28
1 75 5 5 25 5 50
50
30
abrazar la carrera del Magisterio de 1? enseñanza.
posiciones.
Condiciones especiales para subastar la carne y choquezuela que necesita el Asilo durante el ejercicio de 1893 á 1894.
1.a El depósito que determina la cláusula 2.a del pliego de condiciones generales, será de mil cuatro-