896
GACETA DE LA HABANA
que;£ué de ja calle de San Rafael esquina al callejón de la Igle*-sial par^ que comparezca ante este Juzgado, para un acto de jus^ÍQ^a. en la causa que se, instruyo- por violación de la misma. Matanzas,,Octubre,23 de; 1893.—Florencio Betancourt.
183-4 I 28.
ALFONSO XII.
Don Manuel González Quevedo, Juez'de instrucción accidental ... de esta villa por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al tno* reno; Sixto Moreno, natural de Candelaria, vecino que era dé Unión de Reyes, de 26 años de edad, soltero, de campo, é hijo de la morena Francisca Prado; para que dentro del’término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, & cumplir la condena que por la Superioridad le ha sido impuesta en la causa que se le siguió ! por hurto á don Eugenio Fernández.-?—AL propio tiempo encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial) procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado con ;el’objeta, indicado.Alfonso XII y Octubre 20 dé 1898.—Manuel G. Quevedos-P. S.,- Eugenio Pérez Cubas.
1781 >X 28'
ElvSr. Juez de instruceión accidental de esta villa en la causa que por anfc£ mí Cursa, contra el iílóreno Manuel Quéi- i vedo y .otros, por hurto; he dispuesto que por la Caceta oficial dé la Habana, ose convoqué á las personas que sé consideren ' con derecho á un caballo retinto,'tuertó del ojó derecho, de'5 , años de edad) dé 6 y media cuartas de alzada, con una pata ' blanca y sin.hiérro-y uha albarda y frenó en' mal estado; orto ? dorada ajisarco;- con un-lucero y bebé' en el labio superior, 3 ; patas blancas y sim hierro;-con. una cicatriz en la mano derecha,1 ¡' de 28. á 80 meses de ,n a cid ó,, una al barda y -■ freno correspótí- ; diente al , mismo y. en muy mal estado y á otro de color áé- J{ boruno, de 6 y media cuartas de alzada, como de 7 años, sin j hierro y. una albarda y freno perteneciente al mismo y también l en.inujr mal estado; para que dentro del término 'dé 10 días comparezca en este Juzgado j con los documentos Recesar ios y | domas que,acrediten la-propiedad qué1hacia-ellos tengan.—Y cumpliendo lo dispuesto pará remitir á la Gaceta oficial, expido1 ’ la presente.—«Alfonso XII, Octubre 21 de 1893.—P. S., Eugenio ; Pérez Cubas.	1À	1809 I 28
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en ' providencia de esta fecha, por ante itíí, en la ejecutoria á la causa contra el moreno Esteban González/ por rbbb, se háser- ; vido disponer sé convoque al expresado morenonátufal de Pi nar del Río,’ vecino de San José de los Ramos, de 25 anos de ‘ edad;- Soltero,.jornalero, para que1 dentro de quinto día se pré- ; sente en este Juzgado, á notificasse de la sentencia recaída en) dicha causa.—Colón,-Octubre 23de 1893.—El Secrefario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1829 I 28
El Sr. Jué'zlde instrucción de esta villa, én providencia de esta, fecha, por ante mí, en la causa contra don Romualdo Na- ! varrò y Gil, por uso indebido de una cédula personal, ha dispuesto se convoque á don José Martos, vecino de la Habana, ; para que dentro de quinto día se presente eri esté Juzgado, á declarar—-Colón.) Octubre 24 de 1893.—El Secretarió, Ldo. Ramón délas'Cagigas.	1845 I 28
Et Sr: Jüéz de instrucción de esta villa y su partido, cbn-recuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matan-asas, librada en causa contra.la-morena Pilar Asoy por lesiones; h.a dispuesto se citen á la expresada morena y al pardo Eduardo, Bat;ó, para que el día 8 de Noviembre próximo, á la 1 y sL gúientes de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribu-snaL al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no, comparecen.—Y para que tenga efecto 1q dispuesto, libr,o la presente,.—-Colón, 24 de Octubre de 1893-. ' ~ÉÍ. Secretar i o. ; IV^nufl.V, Layayrja.	>	1849 ¡I : 28;.
‘ El(Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido,-consecuente á carta ofcd^h la Audiencia. Jerritorial de Matan-za.s, ¡librada, $n causa contra eL pardo Francisco Espiñosany Al-fonso, por rapto, ha dispuesto se cite al citado-pardo, pai*a que j el díá}Í5 de Noviembreprpxlmo, á la l y siguientes de la tarde; -' comparezca ante dicho Superior-Tribunal, al juicio.oral y públi- * co de la referida causa; bai9 los .apercibimientosdegales, sino comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 23 de Octubre <Je 1-893..—El Secretario, Manuel I V. Lavarría.	'	1827 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis- i puesto se cònvoqùe á las personas qiíe puedan dar razón dé quien sea un individuo blanco, bastante delgado,, con barba | cérrada, véstídcJ'de camiseta de punto, pantalón de dril azul, desteñido, zapato^fie becerro, ‘ color avellana y Como de 40’ afíós de edadJ, el cuál muy enfermo tomó el tren con dirección Á ééta Villa eri la estación de Carvi eh el Manguito, en la tarde «del 14 del corriente, y que sé éncontró cadáver en la mañana •del' 15, en el colgadizo de la tienda del asiático Mauricio Alfonso, eh está villa; para que dentro de quinto día compa-a'ezcán en esté Juzgado, á prestar declaración.TColón, Octubre 17 de 1893.-—Manuel V. Lavárría.
1776 I 28
cienfüegos,
de doña Paula Arce y Díaz, casada con D. Bernardino Santos; de doña Petrona Arce y Díaz, casada con D. Serafín Corrales; y doña Romualda, doña Dominga y doña Eustaquia Arce y Díaz, solteras; las, tres últimas,, y todas mayores de edad; se les cita ppr este medio á fin que á las 2 de la tarde del día 6 del próximo mes de Noviembre comparezcan en- este. Juzgado; situado hoy en la calle de la Habana número. 70, á contestar la demanda verbal establecida por el Procurador D. Victoriano de la Llama, á nombre de la Real Casaide Beneficencia y Maternidad de la Habana, contra ellos y don Andrés Arce y don Eusebia*Pascual y Vidal,-como representante legal de sus menores hijos, en cobro de 184 pesos 87 centavos que adeudan, deducidas las contribuciones, por 15 años délos réditos del capital de 240 pesos impuestos en el sitio «Seiba», barrio del Aguacate, término municipal de Bejucal, contados desde el 1.0 de Agosto de 1879 á igual día y mes del corriente año; aper-cibides de ser declarades rebeldes si dejaren., de comparecer sin alegar, justa causa que se lo impida.—Y para su inserción en tres números de la Gacela oficial;, libro lo presente.--^Habana, Octubre 24 de 1893.—Fránpisco Vilalta.—Ante mí, Luis Díaz. ,,	1832. T 27
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29DE OCTUBRÈ DÇ 1893.
SANTOS DEL DIA.
Dorríin^o.—San gén¿ márijres.
Ñárciso,v obispp y Stá. Eusebia vir-, (Circular en Santo Domingo.):

LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 11 DE JULIO DE 1893.,
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
REAI, DECRETO
, estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar ea el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 25
INSTRUCCION
LA. CRISIS MONETARIA
>.V. t.rYy
BANCO ESPAÑOL
POR '
RAFAEL G. ESLAVA,
Folleto de actualidad, donde se exponen las causas determinantes de la crisis monetaria por que viene atravesando la Isla de Cuba, y donde sé explica la verdadera situación dél Banco Español.
Se vende en el despacho de esta imprenta, al precio de 25 centavos ejemplar.
ORPEIVANZAS
PARA ÉL EJERCICIO
DE LÀ PROFESION DE FARMACIA
■	Y —
COMERCIO DE DROtíAS Y PLANTAS MEDICINALES De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar. ;
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales’ para las islas de Cuba Puerto Rico y Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO Eli CUERPO DE MEDICOS DIREOTORE8 DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para loé facnltativos^ sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños medicinales. .	-1
Se vende en el despacho de esra imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
ISTUJEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
PAR\ LAS ISLAS DE CUBA \ PUEBTO-RIC©
Y APROBADA
por Eeal Decreto de25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Modesto López de la Torre, natural de Galicia, vecino de «Cruces, soltero., dé 50 años de edad, talabartero; para que én el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á déscargarse de la culpa que le resultr en causa que se le sigue por hurlo.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento dé su paradero, su remisión en esta cárcel.—rCienfuegos, Octubre 10 de 1893.—José María Solís.— Ante mí, Mariano Gúast.	1681 I 28
SÁGÚA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Joaquín López, por estafa á don Eligió P. Machado, que por este medio se convoque al moreno Joaquín, conocido por «El Habanero» y trabajador que era en 12 de Septiembre último, de la colonia de Machado, para que dentro del quinto día se presénte en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Octubre de 1893.—El* Escribano, P. S,, Andrés S. Moreno.	1828 I 28
DE
iTRIHl'ClüNBS Y RELACIONES DE LAS OFICINAS CKNEBAIGS
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos ore el ejemnlar.
REGLAMENTO GENERAL
Juzgados municipales
PARA LA
ia Habana......... $ 2-00 plata,
Provincias...... „ 2-12J oro.
EMPASTADO.
la Habana......... $ 2-50 oro.
Provincia........ „ 2-50 oro.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1819
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
En
En
En
En
BEr	ADICIONADO
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias |
Ldo. .don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito	¿0 Ultramar.	Ltó üllllM8 dlspWICl#ü68 publlCâtlîlS CH 1& «GâCttâ dô h HrImDII.)*
de Belén.	*
Ignorándose el domicilio y última residencia de doña Candelaria Arce y Díaz, casada con don Cristóbal Martínez; de ‘doña Gertrudis Arce y Díaz, casada eon don Manuel Santos;
Se vende en esta imprenta al precio de peso cincuenta centavos el ejemplar.
un \ Se halla de venta en el despacho de esti Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar