<04
£3


gaceta de
habana

u
Ph
A« H O
, »000 i in *o
*->■ vO ©V-——-
----rr'CToO ^
• K 92 M ^
w v© *7 vo Ifi
. S «
On — O O ro vn lo
^*vO -•o « 'O *2 tj- oc *o 52
h vO t** ^4 «O M
00
o ei ON O
2 *— Cnn© i— in -r
vO 'O I ON O |_
ON
00
N W N
00 V* I w VO NO 1 o oo io i *o rO On | '“I"
Ph
Ph
-	——	H	M ON
toso	O . °	í	ooo OV OvCO oo_
Tl-M	M	H	---- —	'o~*~
-tNwim^iO.5, ÍJ,«> n w 'O
H UN M N N J ui f* *t rO rovo 0>Onm i. irj t'. O 00 Tf Tf fOOO	(4 M H
-t	fO	^
in >o ION©
N I *"* inN I ” ON ON | O \ft fO I ^
í«~ 1 -*
p -, «J O* 5 bO cd *2 ca
U
o I
CONO ON »o
moo
rf *—
Ph
O
pq
M o NO
Tí* o oo vO OO ONVO OVO o h On W 00 00
io m 52 IOONn*_________
Ov O	M
¿* « rf	vn
H «	«	«
U
	• i
. 0	
	. . .
Ph	. . •
O
Ph
U
Ph
Ph
N VO N *> M ^ VON© On « On
u j ^	W	^00
r<	OnOO	V*	00	**»	«'O «O
-i-'O	O'^	S
00 N	»“*
a
ph
Ph
Ph
fltí?,
r«H O Hg ^
\0 N 0'H w rj- SO CO «O
Ph
Ph
o
cq
P3
Inspección y Sección Central de Atrasos.
Dada cuenta por la Central de Atrasos, al Excmo. Sr.. Gobernador general, de la parsimonia que se viene observando en el cumplimiento de su acuerdo superior, de fecha del mes próximo pasado, que se publicó en los números-de la Gaceta oficial correspondientes á los dias siguientes-8 y 9, por el cual quedaron establecidas, en concepto de provisionales, bases para la aplicación de las reglas, que fueron dictadas en el superior acuerdo de 29 de Abril del corriente año, para la ejecución del artículo 28 de la¡
Ley de presupuestos y modo de acojerse á las bonificaciones que el mismo determina.
Considerando S. E.: que uno de los motivos que contribuyen, de poderoso modo, al entorpecimiento aludido, es la falta de orden en la notificación de pago á los. deudores al Fisco, asi como la confusión en que existen los créditos por el concepto de Contribuciones directas, ordir narias ó extraordinarias, cuyo origen es anterior al día primero de Julio de 1882, así como los de los impuestos que pesaron sobre la felizmente extinguida esclavitud y sobre la derivación de la misma..
Considerando: la especial obligación en que está la> citada Sección Central de Atrasos de inspeccionar, del modo más eficaz, todo cuanto se refiere á la Recaudación de los créditos anteriores á i.° de Julio de 1892, así como el más exacto cumplimiento de todas-las resoluciones que han sido dictadas por la Superioridad sobre el mismo asunto, á propuesta de la citada Sección, el Excmo. Sr. Go- ;¡| bernador general, ha tenido á bien acordar:
10 Que los Gobiernos ó Administraciones provin-cíales de Hacienda, se abstengan de expedir ejecuciones de apremio para el pago de Contribuciones directas, ordinarias ó extraordinarias, cuyo origen sea anterior á i.° de-Julio de 1882, asi como para la cobranza de los impuestos ' que pesaron sobre la extinguida esclavitud y sobre el dere-cho de Patronato de Emancipados, sin que antes se haya verificado el cobro de todos los créditos pertenecientes á época posterior al citado 10 de Julio de 1882 que existan en la misma provincia; y que, aúnen este caso antes de proceder, se dé cuenta á la Sección Central de Atrasos de- |¡ los créditos de la índole que queda expresada, que paTa sus á cobranza haya necesidad de acudir á la notificación y eje- ífj cución.
20 Que por la misma Sección Central de Atrasos se co- ]| munique el presente acuerdo á los Gobiernos ó Adminis.- 1 traciones Provinciales de Hacienda, así como también directamente á los Alcaldes municipales de esta Isla, con S el de 6 de Septiembre próximo pasado, referente á la mis- I ma materia de Atrasos, recomendando á S. S., del modo. y más eficaz, tanto la aplicación de las bases que aquél con- 1 tiene, como que procedan con la mayor energía contra . toda persona, sea ó no funcionario público, de quien He- i gue á conocimiento de su Autoridad que ha tratado de in-. -ducir á deudor alguno á que pague más de la 5a parte del ; valor del crédito que contra él tiene el Tesoro, y el 5 p. g ^ que representa esta 59 parte, cuando ha sido ingresada por -notificación que se verificó y que corresponde al notifi- j cador.
Quedando los Sres. Alcaldes también en la obligación de valerse de cuantos medios estén á su alcance para hacer comprender á los deudores al Estado por créditos anterio- ; res al i.° de Julio de 1892 que existan en sus repectivos; términos municipales, las ventajas que les ofrecen las boni- j ficaciones que les otorga el referido artículo 28 de la Ley de Presupuestos, y los medios que se fijan en el mencionado Acuerdo de 6 de Septiembre último, para acogerse á los tales beneficios; quedando de la misma manera obligados S. S. á participar directamente á la Sección Central de-Atrasos cuantas novedades ocurran en el asunto y que esti-: men que pueden entorpecer á los citados deudores el goce de las referidas bonificaciones.
Lo que de orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 3 de 1893--ManuelAlvarez Ossorio¿ ‘

Si
55
D. Francisco Gómez, por D. Juan Romero Blandino..............
D. Ramón Dopazo.............
El mismo.............
D. Antonio Salmonte, por D. Luis López Trigo.............
El mismo, por D. Valentin Salmonte .
Suma. . . .
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador central Delegado, para el día 6 del presente mes.
s 2
u g	Importe.
S 1
AMORTIZABLE.
Pesos.	C.
119	73
575	..
58S	• ,
1180	
r 180	
3639	73
O • • pi p bX)T3 tn O 2 o rt . 3 a
F, .3 -3 * .-g g g
rt § d -5 (3 5
c ..
«3 d •


w
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los expedientes respectivos.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, Octubre 4 de 1893.-EI Secretario, José Lopes. 1 Róberts.