Año LV.—Núm. 26
Domingo 30 de> Julio de 1893
Tomo 2*. -Pág. 233
PERIODICO OFICIAL ID ZED, O-OIBIIE FAUSTO
3PTT3HTQS IpB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•‘Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración^ de ochó de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A-ITTJISrOIOS
Por cada linea al dia « • ......................... 20 cts..
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . .1 Puerto Rico, por un trimestre , • • t 4-50 oro. | Península,por ídem . • . , El pago de la suscripción será adelantado. .
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ......... 15 ¿ts. oro.-
. . Por. cada un afio atrasado . .
$ 6—00 oro. $ 6-00 oro.
-De meses atrásados dentro del año . . . . . , .... 50 cts. oro.
30 cts, oro.
PART F. OFICI AL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D. Von Bluhme, para que pueda desempeñar provisionalmente el cargo de Vicecónsul de Alemania en Cienfuegos, hasta tanto que recaiga-á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de su orden.se publica en la Gaceta para general conocimiento. ■
Habana, 22;de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar.y con el número .858, 'se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
j «Excmo. Sr.:—S. M.^l Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el nombramiento hecho por V E. de Director del Instituto de 2a enseñanza de Pinar del Río, con la gratificación consignada en presupuesto para este cargo,’á favor del Catedrático del mismo Establecimiento D. Víctor Fernández Ferraz, cuya Dirección resultaba vacante por pase á otro destino del que la desempeñaba, y cuyo nombramiento participa V. E. por su carta oficial número 703, de 3 de Abril último.—-Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y .efectos consiguientes. - -Dios guarde á V. E; -muchos años. - Madrid, 19 de Junio de 1*893.—Maura.» -
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, á la’ anterior resolución, de su orden la publica en la Gaceta para general conocimiento.»
Habana, 20 de Julio de 1893.
El Secretario general ¡
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Junio próximo pasado y bajo el núm. 849, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —Él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de ia instancia de Alfonso XII, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Matanzas, vacante por defunción de D. José S. Clemente de los Santos, á D. Miguel Martínez f^órdova, que con la mi$ma categoría sirve igual cargo en San Juan de los Remedios, en el territorio de la expresada Audiencia. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de su ó’rderi se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antomo.
Sección central-de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excroo. Sr. Gobernador general, cóti fecha 23 de Junio próximo pasado y bajo el número 1161, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-Para plaza de oficial segundo de la Sección administrativa del Gobierno Regional y provincia de esa capital, vacante por traslación de D. Manuel Ecay y Rojas, y dotada, con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Réino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á D. José Naveda y Bustillo, que es oficial 30 de la Intervención general en la Sección central de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
. Y púésto ej cúmplase por S. E. con fecha 15 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1893. —Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de-Ultramar se comunica al Excmp. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Junio próximo pasado y bajó el número 1162, 1- Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:-Para la plaza de oficial 30 de la Intervención general en la Sección central de Hacienda deesa Isla, vacante por ascenso de D. José Naveday Bustillo, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y éñ su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar en comisión, á D. Manuel Ecay y Rojas, que es oficial. 20 de la Sección.administrativa de ésa capital.—De Real orden lo digo. á.V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
! Y puesto-el cúmplase por S. E. con fefcha 15 del actual, de su orden se publica en. la Gaceta para general conocimiento. • •'	•
Habana, 20 de Julio de 1893.—Francisco Fontanalrs.
Por. el Ministerio de Ultramar se comunica al-Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Junio- último y bajo el núm. 1191, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—»Examinado el expediente promovido por lá Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, .sobre establecimiento de arbitrios ‘necesarios para. Ja ejecución de las .obras de aquel puerto; S. M. el Rey (q. D* g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado disponer que,-de conformidad con lo acordado para el puerto de la Habana, por R. O. de 2 de Junio actual, se autoriza al Gobernador Regional para establecer los arbitrios siguientes: 10'Los consignatarios de todos los efectos," excepción hecha ael carbón mineral, que sean conducidos á aquel puerto por buques de altura ó travesía, cual-: quiera que sea su procedencia y el.muelle en que verifiquen su descarga, bien en los. que están , á cargo de la Junta ó en los de los particulares, pagarán 25 centavos por cada mil kilos que pasen por dichos muelles. 2V Los consignatarios de los buques que permanecieran en los muelles más de ocho días después de puestos sobre ellos, pagalán diariamente, desdé el noveno día inclusive, un recargó de 25 centavos por cada tonelada métrica, hasta quesean extraídos de los muelles. 39 Los buques de cabotaje y los que se dediquen al tráfico interior dei. puerto; pagarán.mensualmente, con arreglo á la escala siguiente: Lanchas y botes hasta 50 toneladas, 2 pesos; de 50 á 100 toneladas, 3 pesos, y de 101 toneladas en adelante, 4 pesos; vapores de cabotaje, 20 pesos mensuales, Remolcadores y de tráfico interior, 10 pesos mensuales. El percibo de estos arbitrios se hará por la Aduana de aquel puerto, que hará entrega de ellos á la Junta, que será auxiliada por empleados de ésta. La Capitanía del puerto prohibirá el movimiento y tráfico en el mismo á todo buque de cabotaje ó de tráfico interior del puerto, cuyos dueños ó consignatarios no probasen, cuando lo exija la Junta, que están al corriente en el pago del arbitrio correspondiente con arreglo á las precedentes reglas. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto, el cúmplase por S. É. en 15 del actual,.de su orden .s.e publica en la Gaceta .para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de.1893.—Francisco Fontanals. 1
Por el.Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Junio último y bajo el número 1190, la R. O. siguiénte:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente promovido por la Junta de Obras del Puerto de Cárdenas, sabré establecimiento de arbitrios necesarios para la ejecución de las obras de aquel puerto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, se ha dignado disponer que, de conformidad con lo acordado para el puerto de la Habana, por R. O de 2 de Junio actual, se .autorice al Gobernador Regional para establecer los arbitrios siguientes:—10 Los consignatarios de todos los efectos excepción hecha del -carbón mineral, que sean conducidos á aquel puerto por buques de altura ó travesía, cualquiera que sea su procedencia y el muelle en que verifiquen su descarga, bien en los que están á cargo dé la Junta ó en los de los particulares, pagarán 25 centavos por - cada mil kilos que pasen por dichos muelles.—20 Los consignatarios de los buques que permanecieren, en los muelles más de 8 días después de puestos sobre ellos, pagarán diariamente, desde el noveno día inclusive, un-recargo de 25 centavos por cada tonelada métrica, hasta que sean extraidos de los mue-l’lqs.—30 Los buques de cabotaje y los que se dediquen al tráfico intérior del puerto, pagarán mensualmente, con arreglo á la escala siguiente: lanchas y botes hasta 50 toneladas, dos pesos; de 50 á 100 toneladas, 3 pesos, y de roí toneladas en adelante,' 4 pesos; vapores de cabotaje, 20 pe-sos'mensuales; remolcadores y de tráfico intérior, 10 pesos mensuales. El percibo de estos arbitrios se hará por la Aduana de aquél puerto, que hará entrega de ellos á la Junta y será auxiliada por empleados de ésta. La Capitanía del Puerto prohibirá el movimiento y tráfico en el mismo á todo buque de cabotaje ó de tráfico interior del puerto, cuyos dueños ó consignatarios no probasen, cuando lo exija la Junta, que están al- corriente en el pago del arbitrio correspondiente, con arreglo á las precedentes reglas.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimientos y demás efectos».
Y puesto el cúmplase, por S. E. en 15 del .actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	......
Habana, 26 de Julio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se .comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Mayo último y bajo el núm. 1193, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinada la instancia dirigida á este Ministerio por D. Jaime Torres, solicitando que los buques que salen de Barcelona y hacen escala en New York ó cualquer otro punto de los Estados Unidos, no pierdan j la condición de procedencia directa y que las mercancías que conduzcan conserven la nacionalidad española; S. M.
I el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,'teniendo en cuenta qué existe una evidente contradicción entre los números 39 y 49 de la Disposición 7a del Arancel y el art. 118 de las Ordenanzas de Aduanas, se ha servido disponer que se consideren aplicables á las procedencias de la Península en Cuba y Puerto Rico, las preceptos contenidos en los casos 39 y 50 de la disposición na del Arancel Peninsular, respecto á las procedencias ultramarinas, única disposición vigente de carácter general que por analogía puede invocarse para establecer la debida reciprocidad. Por tanto, conservarán las mercancías los beneficios dé las procedencias directas, en los casos siguientes: 19 Los productos de. la Península é islas adyacentes ■ que, acompañados de la justificación de origen y de embarque para las Islas de Cuba y Puerto Rico, hayan sufrido trasbordo durante el viaje, pero sin descargar en ningún puerto extranjero. 29 Los buques que, conduciendo productos de la Península é Islas adyacentes, entren en puertos extranjeros de América para completar la carga.— De Real orden lo- digo á V. E.4 para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.