GACETA DE LA HABANA
1205
la Habana, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que «n el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pl egó de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en Ia inteligencia deque no yerificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—:El Inteventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ja del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana,' ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Secretaría de causas.
D. Alejandro Arias Salgado, Contraalmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra.
De acuerdo con el Illmo. Sr. Auditor interino del Apostadero, D. Miguel Súárez Vigil y Blasco, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á esta jurisdicción, que debe preceder á la fiesta de Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, tenga lugar el martes diez y nueve del corriente, á las ocho de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en las galeras del Arsenal. Prevéngase lo conveniente al Sr. Jefe de Estado Mayor y á las Comandancias y Ayudantías de Marina; particípese al señor Fiscal interino y publíquese en la Gaceta oficial y Diario <Ie la Marina, para general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1893.—Alejandro Arias Salgado.—Miguel Suárez Vigil.—Antemí.—Emilio Ferrer y Pérez.—Es copia.—Emilio Ferrer.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes 6 sus representaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 13 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Diciembre de 1893.-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	| Plazo	Vencimiento.	Psos.	Cs
ïldelfouso Selb . .	B. del E.	4?	15 Dbre. 1893	1311	10
Juan Azcue y otros.	Idem.	39	24 id. id.	1480	10
Solicitado el arrendamiento de los lotes 1, 2, 3, 4 y 5 de la Cantera La Osa, en Puentes Grandes, por la suma de doscientos cuatro pesos anuales, y acordado por esta Administración la celebración de la subasta pública con dicho -objeto, á tenor de lo dispuesto en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1892; se hace público por este medio á fii\ de que los que deseen mejorar el tipo ofrecido puedan optar -con sujeción al pliego de condiciones que'se halla de manifiesto en esta Oficina, á la subasta de referencia que tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración, á las doce del día 22 del actual, bien entendido que para tomar parte en dicho acto será condición precisa acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la^ cajas del Tesoro el 1 o p. § del tipo base de la licitación.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12 y se .presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe ofrecido para el arrendamiento.
Los pliegos se admitirán hasta media hora después de constituida la Junta, y transcurrido dicho término se procederá.á la apertura de los presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el remate á la proposición más ventajosa.
En el caso de que dos ó más proposiciones resulten igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, durante quince minutos, entre los autores de ella, adjudicándose al autor de la oferta más ventajosa.
Habana, 6 de Diciembre de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de. . . calle . . . número . hace proposiciones para la subasta de arrendamiento de los lotes 1, 2, 3, -4 y 5 de la Cantera La Osa, y ofrece la suma de ... . pesos en oro [en letras] al trimestre y comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma)
Debiendo tener lugar el día 18 del corriente, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de varios efectos de Ferretería y Quincalla, para buques, casas y oficinas, cuyas condiciones facultativas é inventario de los mismos se encuentran de manifiesto en esta oficina, Negociado de bienes del Estado, y tasados en la suma de mil ciento cincuenta y siete pesos veinte y nueve centavos en oro, se hace público por este medio, para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 2 de Diciembre de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones^
ia El precio tipo para la subasta es de mil ciento cincuenta y siete pesos veinte y nueve centavos en oro, que se fijan en las condiciones facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 p. § del valor de la tasación.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre sus autores, durante 15 minutos.
5a Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en las Cajas de esta Administración, el importe de la misma.
6a Los efectos de que se tratan, se hallan en el Arsenal, y será obligación del rematante retirarlos tan pronto como la Comandancia general de Marina lo ordene, ante cuya Autoridad concurrirán para que les sean entregados.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, ó sean, la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder al Notario por la asistencia y redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos efectos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos, para unirlos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N . . • N . . . , vecino de . . . , calle . . . número . . , según cédula que exhibe, hace proposiciones á la subasta de los efectos de Ferretería y Quincalla, por la suma de . . . pesos en oro, (en letras) comprometiéndose á cumplir en un todo, con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial del día. . .
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 26 del corriente, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de envases y varios efectos de ferretería, usados, cuyas condiciones facultativás é inventario de los mismos, se encuentran de manifiesto en esta Oficina, Negociado de Bienes del Estado, y tasados en la suma de novecientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro; se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, Diciembre 4 de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de novecientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos oro que se fijan en las condiciones facultativas.
29 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite ha ber depositado en la caja de esta Administración, el 10 del valor de la tasación.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto, en las cajas de esta Administración, el importe de la misma.
6a Los efectos de que se tratan se hallan en el Arsenal y será obligación del rematante retirarlos tan pronto como la Comandancia general de Marina lo ordene, ante cuya Autoridad concurrirán para que les sean entregados.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta ó sean la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder al Notario por la asistencia y redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos efectos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos, para unirlos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . . número. . según cédula personal que exhibe, hace proposiciones
á la subasta de envases y varios efectos de ferretería por la suma de ... . pesos oro [en letra,] comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial del día. . .
(Fecha y firma.)
Debiendo tener lugar el día 20 del corriente, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de varios efectos usados elaborados para buques y embarcaciones, cuyas condiciones facultativas é inventario de los mismos, se encuentran de manifiesto en esta oficina, Negociado de Bienes del Estado, y tasado en la suma (de cinco mil quinientos setenta y nueve pesos noventa centavos en oro; se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, Diciembre 4 de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de cinco mil quinientos setenta y nueve pesos noventa centavos en oro, que se fijan en las condiciones facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el importe total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración, el 10 p. 3 del valor de la tasación.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
5a Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto, en las Cajas de esta Adminis tración, el importe de la misma.
6^ Los efectos de que se tratan se hallan en el Arsenal, y será obligación dél rematador retirarlos tan pronto como la Comandancia general de Marina lo ordene, ante cuya autoridad concurrirán para que les sean entregados.
7a Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta ó sean la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder al Notario por la asistencia y redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos efectos, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos para unirlos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . calle . . nüm. . .según cédula que exhibe, hace proposiciones á la subasta de los efectos elaborados para buques y embarcaciones, por la suma de . . pesos en oro (en letras) comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas en la Gaceta y Boletín oficial del dia . .
(Fecha y firma.)
Debiendo tener lugar el día 22 del actual, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de materiales diversos de Ferretería, cuyas condiciones facultativas é inventario de los mismos^ se encuentran de manifiesto en esta Oficina, Negociado de Bienes del Estado, y tasado en la suma de quince mil novecientos cuarenta y cuatro pesos ocho centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 5 de Diciembre de 1893.-EI Administradpr, Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de quince mil novecientos cuarenta y cuatro pesos ocho centavos en oro, que se fijan en las condiciones facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el preció total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración, el 10 p. 3 del valor de la tasación.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, durante quince minutos.
5a Una vez adjudicada la subasta, se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto, en las Cajas de esta Administración, el importe de la misma.
6a Los efectos de que se tratan se hallan en el Arsenal, y será obligación del adjudicatario retirarlos tan pronto como la Comandancia general de Marina lo ordene, ante cuya Autoridad concurrirán para que les sean entregados.
7a Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta ó sean la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder al Notario por la asistencia y redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos efectos, debiendo entregar al Negociado respectivo, los recibos, para unirlos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . calle de . . núm . * según cédula personal que exhibe, hace proposiciones á la subasta de. materiales diversos de Ferretería, por la suma de . . peses oro [en letras,] comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas en la Gaceta y Boletín oficial del día . .
(Fecha y firma.)