GACETA DE LA HABANA
735
\
rretel, i o centavos. Carreto fino, ovillo, 12 centavos. Lápices Aguila ó Faver, con goma, docena, 60 centavos. Lacre encarnado, en barra, 10 centavos. Limpia plumas, de cerda, uno, 75 centavos. Libros de contabilidad, mas no, 63 centavos. Lápices azul y rojo, docena, 85 centavos. Obleas para oficios, caja, 1 peso 25 centavos. Papel de primera clase, cortado, Guarro, resma, 4 pesos 43 centavos. Idem ídem, sin cortar, ídem ídem, 4 pesos 33 centavos. Idem de segunda ídem ídem, 3 pesos 88 centavos. Idem ídem de tercera ídem ídem, 3 pesos 70 centavos. Idem de primera, rayado, sin cortar, ídem ídem, resma, 4 pesos 5 centavos. Idem segunda ídem ídem, 3 pesos 90 centavos. Idem de primera para oficios, cortado, Guarro, doble, resma, 4 pesos 25 cents. Idem de segunda, ídem 4 pesos 15 centavos. Idem de marquida, para estados, hoja, 16 centavos. Idem secante, superior, ídem 10.centavos. Idem de cartas, chico, rayado, cartas marca Platner y C. Porters, resma, 2 pesos 80 centavos. Idem ídem, cuarto de resma, 72 centavos. Idem ídem, grande ídem, igual marca, en cuarto de resma, 45 centavos. Idem ídem chico, liso, ídem ídem cuarto de resma, 40 centavos. Idem ídem, grandes, liso, ídem ídem cuarto de resma, 80 centavos. Idem continuo satinado, kilo. Punzones rectos, uno, 15 centavos. Plumas, Mallat, número 10, caja, 60 centavos. Portaplumas, docena, 66 centavos. Raspadores, cabo marfil, uno, 76 centavos. Reglas, grandes, planas, gutapercha, una, 1 peso 10 centavos. Idem medianas ídem ídem, una, 75 centavos. Sobres de oficio, millar, 5 pesos 30 centavos. Idem de cartas, blancos, el ciento, 42 centavos. Tinta americana «Davis,» litro, 91 centavos Idem inglesa, S. Tefeus Blue Blak, litro, en pomo de 750 gramos, 60 centavos. Tinta carmín, pomo, uno, 24 centavos. Idem azul, ídem ídem, 33 centavos. Idem ídem, para sellos metálicos, uno, 33 centavos. Idem ídem para Idem gomígrafos, uno, 24 centavos. Tintero de cristal, uno, 83 centavos.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 11 del citado Real decreto.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de rejir en la subasta se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los licitadores por si ó por medio de. otra persona, con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el letrado que designe la Comisión correspondiente.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Holguín, Septiembre 22 de 1893.—Manuel Nales,
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de’. . . , con cédula personal número . la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate en el año económico de 1893-94, del servicio . . ., ofrece hacerse cargo dej mismo con el (tanto por ciento) menos (si se trata dé los artículos de escritorio) del total del importe de los tipos señalados; y si se trata de la alimentación de presos pobres (á tanto) la dieta de los no enfermos y (á tanto) la de alimentación facultativa; sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.«—En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposición para el remate del servicio ...»
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militare»
HABANA.
D. Vicente Fernández Andrés, Capitán, primer Teniente Abanderado del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público, y Juez instructor.
Hago saber, que haciéndose precisa la comparecencia para que como testigo preste una declaración en este Juzgado de Instrucción (Cuba núm. 24) del paisano D. Manuel García García, cuyas generales y paradero se ignoran.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano para que en el término de treinta días contados desde la publicación de éste, se presente en el referido Juzgado; y por lo tanto encargo y requiero á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, ordenen su presentación en el Juzgado designado, á fin de evacuar el acto de Justicia para que es llamado.
Habana, 4 de Octubre de 1893.—El Juez instructor, Vicente Fernández.^-El Secretario, Pedro Iriarte.
440
PUERTO PRINCIPE.
D. Eduardo Viqueira Lorenzo, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 67, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo diligencias previas por la falta grave de deserción contra el soldado del expresado* Cuerpo, José Pineda Aliaga, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color bueno frente pequeña, aire bueno.
Y usando del derecho que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de éste, se presente en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no se presentase en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar;
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso ai expresado Cuartel con las seguridades debidas y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta oficial.
Puerto Príncipe, Septiembre 28 de 1893.—Eduardo Viqueira.	439
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Tengo el gusto de poner en conociento de V. S., que desde esta fecha quedan instaladas las oficinas de este Juzgado, en la calle de Manrique número 69.-—Habana, 6 de Octubre de 1893.—Joaquín Torralbas.
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia deMa-rianao.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del iuicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Francisco Gómez, contra don Antonio Fiol, en cobro de pesos, se ha señalado el día cuatro del entrante més de Noviembre, á las ocho de la mañana, en el local del Juzgado, sito calle de San Francisco numero diez y nueve, para la subasta de la casa calle Real número veinte y tres, en el Cano, frente al costado de la iglesia de dicho término, de siete metros setenta centímetros de frente por treinta y tres metros noventa centímetros de fondo, que componen una superficie de doscientos sesenta y un metros diez y ocho centímetros cuadrados de terreno, de manipostería* madera y tejas y demás anexidades que constan de la tasación que- obra en autos, tasada en mil doscientos veinte y nueve pesos veinte y nueve centavos oro; advirtiéndose, que dicha subasta se realiza sin suplir previamente los títulos de dominio, constando inserta en el Registro de la propiedad de Bejucal, á nombre del deudor; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitado-res consignar en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivo del valor de la casa que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos, y que deberán con formarse con los títulos de propiedad que obran en autos, y no tendrán derecho á exigir-ningunos otros, estando los autos de manifiesto en la Escribanía, para los que quieran examinarlos.—Marianao, Octubre cinco de mil ochocientos noventa y tres.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.
417 P 8
PUERTO PRINCIPE.
Sres. don Joaquín de Varona Abad; herederos de don Bernabé de los mismos apellidos y Sra. doña Francisca del Abad Ríoseco.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad en providencia -de 18 del actual recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador don Agustín H. Agüero á nombre de don Edmundo Leónidas Agüero y Storch, contra Vdes. en cobro de pesos, se ha servido disponer se les confiera traslado de la demanda con emplazamiento, para que en el término de 10 días, mitad del fijado en el primer llamamiento, comparezcan personándose en autos en legal forma para contestarlo en atención á ignorarse su domicilio y actual paradero.—En su virtud y cumpliendo lo dispuesto se emplaza á Vdes. por este medio, para que dentro del término soñalado comparezcan en autos á contestar el traslado que se les confiere en dicho juicio en la inteligencia de que si no lo verificaren les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.— Puerto Príncipe y Septiembre 20 de 1893.—José A. Car-nesolta's.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.
1525 T 8
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido en este Juzgado por doña Eloína de Zayas de la Cerda, contra los actuales poseedores del hato «Gracias á Dios», se ha dictado la sentencia cuyo tenor es como sigue:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 15 de Septiembre de 1893, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la misma y su partido, habiendo visto estos autos seguidos por el Procurador don Agustín H. Agüero á nombre de doña Eloína de Zayas de la Cerda; bajo la dirección del Ldo. don José Rafael Flores Jiménez, contra los actuales poseedores del hato «Gracias á Dios», declarados en rebeldía, sobre cobro de pesos en juicio declarativo de menor cuaatía y—Resultandos, etc.—Considerandos etc.—Vistas las disposiciones legales citadas.—Fallo: que declarando con lugar la demanda, debo condenar y condeno á los actuales poseedores del hato «Gracias á Dios», á que dentro de quinto día abonen á don Eloína de Zayas de la Cerda, la cantidad de 517 pesos 50 centavos que reclama como réditos al 5°/0 del 23 anualidades de la Capellanía fundada por doña Isidora de Bringas, que heredara de Fray Felipe de la Cerda, los intereses legales de dicha suma á razón del 6°/0 desde la fecha del emplazamiento y las costas del juicio.—Notifíquese.—Así por esta ai sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad, estando celebrando audiencia pública de hoy, de que doy fe.—Puerto Príncipe, 15 de Septiembre de 1893.^ José A. Carnesoltas.—Y para notificar la anterior sentencia á los demandados, expido el presente edicto en Puerto Principe á 20 de Septiembre de 1893.—José Pineda.—Ante mí, José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en Puerto Príncipe á 20 de Septiembre de 1893.	1541 T 8
CATEDRAL.
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por antemí, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Valdés Morejón, vecino que fué de la calle de Crespo 44 y á don José Miró y Marzal, que lo fué de Galiano 96, para que el día 13 de Noviembre próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra don Rufo María Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1893.—El Escribano, Zacarías* Brezmes.	1522 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por robo á don Miguel Zulaica, ha dispuesto se cite por este medio á don José de la Caridad González, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
1494 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio al pardo José González y á la morena María Antonia Valdés, vecinos que fueron respectivamente de Tenerife número 3 y 0‘Reilly número 90, para que el día 18 <Jel actual, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hamicidio, contra el pardo Pedro Francisco López y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1497 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Gregorio Saínz, vecino que fué del Mercado de Colón, casilla número 7, para que el día 18 del actual, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el pardo Pedro Francisco«López y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1893. El Secretario, Jesús Rodríguez.	1496 I 6
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Anselmo Gómez Peña, natural de Vizcaya, provincia de id., estado soltero, de 40 años, de profesión panadero, vecino de ésta, hijo de Juan y de María, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por coaligación; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiministrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 4 de Octubre de 1893.— Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1524 I 7
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Teodoro Perpiñán, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Diciembre del corriente año, comparezca ante-la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Emilio Du-Bouchet y otros, por atentado á un agente de la autoridad. Habana, 5 de Octubre de 1893.—Juan H. Vergel.
1521 I 7
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabriel Morell y Tomati, natural de esta ciudad, provincia de ídem, estado casado, de 34 años, de profesión empleado, vecino de ésta, hijo deijosé y de Vicenta, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto y falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declararájrebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 28 de Septiembre ¡ de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, P. S., Ldo. J. I. i Casas.	1503 I 6
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Fernández, cuyas generales se ignoran, vecino de Manrique 154, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cansa que se le sigue por estafa á doña Juana Morales y doña Adela Valdés; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana Octubre 3 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1498 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por ti es números de la Gaceta oficial, á don Herminio Acosta, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Diciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en causa seguida por atentado á un agente de la autoridad, contra don Emilio Du-Bouchet y otros.—Habana, Octubre 3 de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1510 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Pascual González y don Manuel Ferreiro, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Diciembre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Emilio Du-Bouchet y otros, por atentado á un agente de la autoridad. Habana, 2 de Octubre de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1511 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia del disirito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Florinda Maya, cuyas generales se ignoran; para que comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 19 de 1893.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
1440 I 4
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á un pardo conocido por «Zanahoria,» que se encontraba el día 2 del corriente en unión del moreno Lázaro Fernández, en la plaza del Polvorín, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, Habana 43, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de géneros á don José Suárez.—Habana, Octubre 3 de 1893.—Eligió Bonachea.	1490 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por estafa á don Feliciano de la Torre, ha dispues-