GACETA DE LA HABANA
1301
iq Pan y panetela.
2.0 Carne y choquezuela.
30 Víveres y efectos de lavado y botica.
40 Pollos y huevos.
50 Leche de vaca.
60 Medicinas y efectos quirúrgicos.
70 Combustibles.
89	Alumbrado.
90	Ropas y géneros.
i o. Utensilios.
•sr t. Materiales y efectos para reparaciones.
2a Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, de la cantidad que se señale en su respectivo pliego.
3a Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado y en pliego cerrado, separadamente por cada servicio, con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta compuesta del Sr. Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del Establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretaría estará constituida.
4a Si resultasen dos ó más postores iguales á un servicio, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
5a A los postores cuyas proposiciones no les sean admitidas, se les devolverá, después de terminado el acto de la subasta, el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento, la de aquéllos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general y puedan cangearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señala para el ‘servicio.
6a Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de 15 dias, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
7$ Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1894, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y ■sean éstas aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
89. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta de Patronos del Establecimiento, ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
9a El pago de los servicios se hará en metálico y tendrá lugar por mensualidades vencidas dentro de los tres meses siguientes de recibidos los^efectos.
10.	El justificante de la fianza que prestará el contratista le será devuelto vencido el tiempo del contrato y los tres meses de prórroga, caso que la hubiere.
11.	La Junta de Patronos del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren y si encontrase que, no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
12.	Las precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
13.	El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos que, tanto ésta como los testimonios que de ella hayan que sacarse y las publicaciones en la «Gaceta y Boletín oficial, origine.
Modelo para las proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . que durante el afío económico de 1893 á 94 necesita el Hospital general «Nuestra Sra. de las Mercedes», me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos, con el . . . por ciento de rebaja.
(Fecha y firma.)
Nota. —Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no -estén hechas con toda claridad y conformes con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije, deberá expresarse precisamente en letras.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 27 de Diciembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem, ídem y 2 ídem................................
Idem de anualidades. ..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Teroro de Puerto Rico.....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ay un tamiento. 1 a
emisión.................. Par á 1 p. § P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	36 á 37 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 38 á 39 p. § D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla........... 33 á 34 p. § D. oro.
Banco Agrícola................................... •
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........................... . .
Empresa de Fomento y Navega-
ción del Sur . ......... .......................
Compañía de Almacenes de Hacendados ................. .
Id. id. Depósito de la Habana.....................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada...........................
Id. del id. del Urbano ....	3 á 4 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............. • • •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sane ti
Spin* tus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Vi Hadara, primera emisión al 8 p. § . . .	. ............... . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g..........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ..........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	-j	; 13JÍ á 14 p. 8 D. s. p. f. y c.
Inglaterra	■!	¡ 19)^ á 20 p. 8 P. á 60 div.
Francia	<	f 6 á 6¡4 p. 8 P- á 3 div.
Alemania	<	1 » * • • • 1 Nominal.
Estados Unidos. . . . i	\ 9j¿ á 10 p. 8 á 3 d[v.
1 Descuento mercantil . .	10 á 12 p. 8 anual
AZUCARES.
Purgados.— Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Nominal]
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE cambios.
D. Antonio Bermúdez.
de frutos.
D. Félix Arandia.
Habana, 27 de Diciembre de 1893.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 21 por valor 325 pesos en oro, en concepto de fianza, expedida por esta Administración de Hacienda en 10 de Diciembre de 1866, á favor de D. Francisco Diañes González, como contratista de la Posta de correos entre Caiguanabo y Bahía Honda, se hace público por este medio á fin de que dicha carta de pago quede nula y sin ningún valor ni efecto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en Pinar del Río á 14 de Diciembre de 1893.— Emilio Hermida.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur.
La Corporación que presido, con el fin de que los servicios municipales sean atendidos en debida forma, ha acordado la creación de una nueva Alcaldía de Barrio, que comprenderá por el Norte las fincas Pedregal y Sierrecita, por el Sur La Fuerza y Punta San Juan, por el Este Quemada Arriba, La Entrada, Hato Potrero y Santa Isabel, y por el Oeste partiendo de La Sierrecita, A. Micaró, Sabanilla y Sao las Vacas, cuya Alcaldía se denominará «Barrio de Guaicanamar».
2	á 3 p. g D. oro.
9 á 10 p. g P. oro.
22 á 23 p. g D. oro.
3	á 4 p. 8 D. oro.
. 7 á 8 p. g D. oro.
Y en harmonía con lo que dispone el párrafo i.° del artículo 38 de la Ley municipal vigente, se hace público por medio de este anuncio que se insertará en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y cedulones, á fin de que los vecinos y domiciliados -de este Término, puedan establecer dentro del mes siguiente á la fecha de este inserto, las reclamaciones que crean oportunas, según
lo prevenido en el párrafo 20 del citado artículo 38; haciendo presente que esta nueva creación no altera en nada el sufragio electoral.
Santa Cruz, 26 de Noviembre de 1893.—El Alcalde Presidente, Miguel Martin.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin*
Presidencia.
En cabildo ordinario de mi presidencia que tuvo lugar en 18 del corriente, se dió cuenta con las actas de los remates de los ingresos propios «Matadero», por lo correspondiente á la ciudad y «Mercado», que quedaron desiertas por falta de licitadores, y el ilustre Consistorio acordó: que con objeto de facilitar el remate, se modifique la forma en que está estipulado el pago respecto áeste ingreso, haciéndolo por meses adelantados, en lugar de ser por trimestre como se consignó en los pliegos de condiciones y se convocan nuevamente licitadores por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local y cedulones, debiendo tener lugar dicho acto respectivamente á las 12 y 1 de la tarde del día siguiente ¿le cumplidos los 20 de la publicación del primer anuncio en la Gaceta oficial, á cuyas horas se hallará reunida en la Sala Consistorial la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los postores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el art. 16 del R. D. citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable, además de venir suscritas en papel del sello undécimo sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas la modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal dellicitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento del remate.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de los tipos señalados para la subasta.
Repecto al propio «Matadero» que comprende la ciudad, se ha rebajado el tipo á dos mi) pesos oro.
Respecto al propio «Mercado» se ha rebajado el tipo á un mil setecientos pesos oro.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 11 del citado R. D.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
En el acto de la subasta podrán concurrir los licitado-res por sí ó por medio de otra persona con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el letrado que designare la comisión respectiva.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguin y Noviembre 17 de 1893.—M. Mates.
Modelo de proposición.
D. N. N . . vecino de . . . con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones para el remate por el año económico de 1893 á 94 del ingreso . . ofrece hacéVse cargo del mismo por la cantidad de . . . (expresándose en letras lo que ofrezca) sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
[Fecha y firma.]
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará «Proposición para el remate del ingreso. ...»
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que D Juan Entenza y Méndez, como apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por compras á D. Ramón y D? Isabel Curbelo y García y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado «San José» formado p..r partes del antiguo «Santa Rita», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó menos de las haciendas «Cartagena» y «Ciego Montero», punto «La Legua», situado en el barrio de la cabecera del Ayuntamiento de Cartagena y lindante por el Norte con el camino real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cardoso, por el Sur con la finca «La Laguna», por el Este con la nombrada «San Antonio» y por el Oeste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar 1 de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipóte-