GACETA DE LA HABANA
359
Dias.
Dias.
30 Relación de los acreedores del Tesoro público de esta i Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de ¡
7	de julio de 1682.
Intervención general del Estado.
17	Declarando en rebeldía á D. Francisco Palacios y á P. José J. Bolívar.
Inspección y Sección temporal de Atrasos de la Isla de Cuba.
15	Disponiendo que para el debido cumplimiento de lo que se dispone en la segunda parte de la Real orden número 455, se establezca una especial orden de preferente recaudación, para que con toda urgencia se hagan efectivos los recibos á que se contrae la relación á que se refiere la misma.
. Real orden disponiendo se abonen á D. Ricardo Iñí-guez la cantidad de $10,137*13 que por el concepto de contribuciones ingresó indebidamente.
Real Audiencia.
16	Sacando á concurso una de las Escribanías del Juzgado de 19 instancia de Cienfuegos.
af Convocatoria para cubrir varias Notarías vacantes en esta Isla.
22	Idem para cubrir la vacante de la Notaría de la Carolina, en Puerto Rico.
23	Real orden disponiendo se dicten las órdenes convenientes, á fin de que por los Tribunales y Juzgados se consideren como únicos Peritos á los maestros nombrados por la Marina, para reconocimiento de averías de los buques.
Real Universidad.
18	Sacando á oposición varias escuelas, vacantes en esta provincia.
Arsenal de la Habana.
23 Condiciones á que deberán sujetarse los buques del comercio, nacionales y extranjeros que -suban al Varadero de-este Arsenal, para sus carenas; reparaciones y limpieza y pintado de sus fondos.
Subastas.
2	Para la construcción de un almacén en los Polvorines de Punta Blanca.
•	Del arbitrio «Productosdel Mercado Franco Romero y puestos públicos,» en Güines.
3	Del ídem «(¡Conducción de carnes,» en ídem.
•	Del impuesto «Consumo de ganado,» en Colón.
4	Del alumbrado de aceite en doce barrios de esta ciudad.
6	Del servicio «Manutención de presos» y del arbitrio «Conducción de carnes,» en Güines.
De las obras de reparación de la vía férrea del taller de Calderería de hierro del Arsenal.
. De la casa San Miguel núm. 79, en esta ciudad.
7	Del servicio «Manutención de presos» y de los arbitrios «Mesas de dominó» y «Corral de Concejo,» en Güines.
Del impuesto «Consumo de ganado,» en Santa Isabel, de las Lajas.
8	Del suministro de los víveres que necesite el Hospital militar de esta plaza.
. Del impuesto «Consumo de ganado,» del arbitrio «Beneficio de ganado» y del servicio de suministro de víveres para la manutención de presos en la Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, en Bejucal.
9	Del arbitrio «Vendedores ambulantes,» en Güines.
. De los arbitrios «Puestos públicos de carne» y «Producto del Rastro» y del impuesto «Consumo de ganado,» en Baracoa.
10	De la casa calle de Lamparilla número 58, en esta ciudad.
•	De un solar situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, en esta ciudad.
•	Del suministro de carnes para la confección del rancho en establecimientos municipales.
. Del impuesto «Consumo de carnes,» en Cartajena.
Del ídem ídem, en Sagua la Grande.
11	De las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de lá Maestranza de Artillería.
•	Del arbitrio «Ganado de lujo,» en esta ciudad.
12	Del suministro de carbones durante dos años á los buques de esta Escuadra y Arsenal.
13	Del suministro de malojá á las bestias de propiedad municipal, en esta ciudad.
. Del arbitrio «Cuidado de caballos de los labradores,» en esta ciudad.
•	Del servicio «Alumbrado eléctrico,» en Colón.
. De los arbitrios «Conducción de carnes,» «Vendedores ambulantes» y «Productos del mercado y puestos públicos» y del servicio «Limpieza pública,» en Güines, (2^ vez.)
. Del impuesto «Consumo de ganado,» en Sagua la Grande, (29 vez.)
14	Del ídem sobre carbón vejetal, artificial y cok, en esta ciudad.
•	Del suministro de agua á los buques del piierto, en esta ciudad.
•	Del ídem de Carbones y Metales pará' el ‘servició de la Pirotecnia militar, en esta ciudad.
•	Del inquilinato de las posesiones qué dan á la parte baja y Sur de la Casa Consistorial en Matanzas.
•	De los arbitrios «Consumo de ganado,» y «Corral de Concejo,» en Rancho Veloz.
15	Del suministro de víveres, para la confeccción del rancho en los Establecimientos municipales, de esta ciudad.
15	De los arbitrios «Qonsumo de ganado» y «Matadero,» en Placetas.
16	Para la venta de una falúa, úna canoa y lancha existentes en la Maestranza de Artillería, en esta ciudad.
. De la casa en ruinas, Tenerife número 13, en esta ciudad.
. Del suministro de forraje para el consumo de las bes-' tias de propiedad municipal, en esta ciudad.
Del arrendamiento de la hacienda «Jibacoa,» en Trinidad.
17	De la casa en ruinas, Corrales número 221, en esta ciudad.
. Del suministro de efectos de albañilería, carpintería y alfarería, para todas las atenciones municipales, en esta ciudad.
. Del ídem de carne, víveres y otros efectos, medicinas, calzado, ropa, pan, combustible, leche, aves y huevos, para el Hospital de San Lázaro, de esta ciudad.
De la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia de Pinár del Río.
. Del ídem ídem ídem de la ídem de Puerto Príncipe. De los arbitrios de la finca «Laguna limpia,» «Derecho de puñalada,» «Acarreo de carnes,» «Vendedores ambulantes,» «Puestos públicos» y «Corral de Concejo,» en Santiago de las Vegas.
De los ídem «Derecho de puñalada» y «Carretas de bueyes,» en Rancho Veloz.
18	De la casa Mártires número. 2, en Puentes Grandes.
. Del arrendamiento del edificio de la Pescadería, en esta ciudad.
Del ídem de las casillas del Mercado de Cristina, en esta ciudad.
De los trabajos de impresión y encuadernación que necesiten las oficinas de todas las dependencias municipales, en la ídem.
20 Del suministro de pan á establecimientos municipales de esta ciudad.
Del impuesto «Consumo de ganado,» en Manzanillo.
22	De 37,075*860 kilogramos de pólvora, en la Maestranza de Artillería.
. De los productos de la recaudación del arbitrio «Maderas y leña,» en esta ciudad.
. De las prendas de vestuario y equipo para las doce Comandancias de la Guardia civil.
. Para la adquisición de cien sombreros de yare}r y otros cien de jipijapa con destino á la Brigada Disciplinaria.
24	Para la construcción de banderas, fundas, gallardetes, etc , con destino al Semáforo del Morro de esta ciudad.
27	Del sumistro de efectos de lencería que necesiten las dependencias municipales de esta ciudad.
28	Del suministro de Raciones á los presuntos enajenados y á los presos y enfermos de la Cárcel, en esta ciudad.
29	Del suministro de los artículos de inmediato consumo y efeccos de utensilios para las guardias y fortalezas de esta plaza.
30	Para la ejecución de las obras de la cloaca de la calle del Aguila, desde la calle de San Miguel hasta el litoral de Salí Lázaro.
Remates judiciales.
19	De la parte agrícola del ingenio «Meteoro,» en Hato Nuevo.
. De la finca titulada «Sitio Francés» y «Sitio Rosario,» en Artemisa.
. De dos lotes de terreno con sus anexidades, en Alfonso XII.
3 Del ingenio «Concepción» y su cafetal anexo «Santísima Trinidad,» en Seiba del Agua.
13 De la casa Barcelona número 8, en esta ciudad.
15 De las casos Oficios número 14 y Cuba número 113, en esta ciudad.
17 De 25 caballerías de tierra pertenecientes al ingenio demolido «San Rafael,» en Tapaste.
23	De varios muebles de la propiedad de D. Juan Ribot, en esta ciudad.
25	Del ingenio «Central Redención,» en Nuevitas.
27 Del sitio de labor titulado «San Juan,» en Bejucal.
. De varios créditos hipotecarios, *en Cabezas.
ANUNCIO«.
ISLA DS PINOS [SANTA FE]
HOTEL SAN CAELOS,
í)r. R. Garmendía, propie’arlo. ¡
Este acreditado establecimiento completamente reformado, se ofrece al público. Su dueño, deseoso de que las personas que no puedan pagar los precios de un hotel de primera no se vean privados de ir á Santa Fe, ha establecido para el présente año un Hotel anexo al de «San Carlos,» donde podrán hospedarse por el ínfimo precio de 1 peso 75 centavos.
* El hermoso y rápido vapor Prot6Ctor hará dos viajes redondos semales.
Para detalles é informes^, dirijirse á los señores Juan Palacios y Comp*, Meacaderes núm. 22 [altos.]
>
REGLAMENTO PROVISIONAL
I DE LOS
baños v aguas minero medicinales, para las
Islas de Cuba Puerto Rico y Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CESANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS-MINERO MEDICINALES
Util ao solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas qne teogau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
ESCRIBANO DE GOBIERNO IX OTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Oompostela, 64, 66 y Obrapía, 61
HABANA
©asá
DE
Joveria coa Brillantes, febles, Pianos Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, ’además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono. 298 — Cable: BOBBOILi
LEY DE AGUAS
c INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
lición para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por él Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. oro le ejemplar.
LEY ELECTORAL
PAKA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
ADICIONADA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro.