434
GACETA DE LA HABANA
Art. 390. Para facilitar el cumplimiento del artículo anterior á los propietarios que carecieren de titulo escrito de dominio, cualquiera que sea la época en que,hubiera tenido lugar la adquisición, se les concede la facultad de inscribir su derecho,, justificando previamente su posesión ante el.Juez de primera instancia del lugar en que estén situados ,los bienes, con audiencia del-Ministeriofiscál y citación de los propietarios colindantes, si trataren de inscribir el dominio pleno de alguna finca, y cbn la del propietario ó la de los demás párticipes en él cTómímo,'si‘pretendie-ren inscribir un derecho real.
Si los bienes estuvieren situados en pueblo ó término donde no resida el Juzgado de primera instancia del partido, podrá hacerse dicha información ante el Juez municipal respectivo, „con audiencia del representante fiscal.	,
La intervención del Ministerio fiscal se limitará á procurar qué se guarden etí'el expediente' las formas de la ley.
Art. 391. En la instrucción Jel expediente á que se refiere el precedente artículo se observarán las siguientes reglas:
Primera. El escrito en que se pida la admisión de la información expresará:
1.	° La naturaleza, situación, medida superficial, linderos, nombre y cargas reales de la finca cuya posesión se trate de acreditar.
2.	° La especie legal, valor, condiciones y cargas del derecho real de cuya posesión se trate, y la naturaleza,1 situación, lindero y nombre, si lo tuviere, de la finca sobre la cual estuviere aquél impuesto.
3.	° El nombre* y apellidos de la persona de quien se haya adquirido el inmueble ó derecho.
4.	° El tiempo que se llevase de posesión.
5.	° La circunstancia de no exigir título escrito, ó de no ser fácil hallarlo en el casa de que exista.
Segunda. La información se verificará con dos ó más testigos, vecinos propietarios«iel pueblo ó término municipal en que estuviesen situados los bienes.
Tercera. Los testigos justificarán tener las cualidades expresadas en la anterior regla, presentando los documentos qüe las acrediten.
Contraerán sus declaraciones al hecho de poseer los bienes en nombre propio el que promueva el expediente, y al tiempo que haya durado ta posesión, y serán responsables de los perjuicios que puedan causar con la inexactitud de sus disposiciones.
Cuarta. El que tráte de inscribir su posesión, presentará una certificación del Alcalde ó Autoridad encargada del cobro de la contribución territorial en el pueblo en cuyo término municipal radiquen los bienes. En esta certificación se expresará claramente con referencia á los padrones de riquezas,. relaciones juradas ó plantillas que presenten los contribuyéntes, ú otros datos de las oficinas municipales, que el interesado paga la contribución, á título de dueño, determinándose la cantidad con que contribuye cada finca, si constase; y no siendo asi, se manifestará únicamente que todas ellas Se tuvieron en cuenta al fijar la última cuota de contribución que se hubiere repartido.
Si no se hubiese pagado ningún trimestre de contribución por ser su adquisición reciente, se dará conocimiento del expediente á la persona de quien proceda el inmueble, ó á sus herederos, á fin de que manifiesten si tienen algo que oponer á su inscripción.
Si el que la solicita fuese heredero del anterior poseedor, presentará el último recibo de contribución que éste haya satisfecho, ú otro documento que acredité el pago.
Quinta. Si los dueños de los terrenos colindantes, p el partícipe en la propiedad ó en los derechos de una finca que deban ser citados, estuvieren ausentes y se supiese su paradero, el Juzgado les citará por medio de- oficio si se hallaren en la provincia de Ultramar respectiva, y aquél se dirigirá por conducto del Ministerio de Ultramar si se encontraren en la Península ó en las demás provincias ultramarinas. Si la residencia fuese en algún punto de nación extranjera, el oficio se dirigirá por el mismo conducto oficial al Cónsul de la nación donde se hallaren, señalándoles para comparecer por sí ó por medio de apoderado el término que juzgue necesario, según la distancia, y que no podrá ser menor de noventa dias, contados desde la fecha de la notificación.
Si se ignorase su paradero, se les citará por me dio de edictos en los periódicos oficiales de la provin cia de Ultramar respectiva y por término de noventa días; y si transcurridos estos términos no comparecieren los citados, el Juzgado aprobará el expediente y mandará hacer la inscripción del derecho, sin perjuicio del que corresponda á dichos dueños colindantes ó partícipes, expresándose que éstos no han sido oídos en la información.
La inscripción en tal caso expresará también dicha circunstancia.
Sexta: Cualquiera que se crea con derecho á los bienes ó parte de ellos cuya inscripción se solicite mediante información de posesión, podrá alegarlo ante el * Tribunal competente en juicio declarativo.
La interposición de esta demanda y su inscripción en el Registro suspenderá el curso del expediente de información, y lá inscripción del mismo si estuviese ya concluido y aprobado.
Art. 392. Siendo suficiente la información practicada en la forma prevenida en el artículo anterior, y no habiendo oposición de parte legítima, ó siendo de-
gistro, solicitando Ja inscripción correspondiente, el expediente original que deberá habérsele entregado para este efecto, pudtendo acompañar, si desea conservarla, una copia del mismo en papel común, que, cotejada por el Registrador y puesta nota de conformidad, si la hubiere, le será .devuelta, quedando archivado en todo caso el original.
Art. 393. Los Registradores, antes de inscribid alguna finca ó derecho en virtud de las informaciones presctiptas en los tres artículos anteriores, examinarán “Cuidadosamente el Registro, para averiguar si háy en él algún asiento relativo al mismo inmueble que pueda quedar total ó parcialmente cancelado por consecuencia de la misma inscripción.
Si hallaren algún asieííto de adquisición de dominio ó posesión no cancelado que esté en contradicción con el hecho de la posesión justificada por la informa^ ción judicial, suspenderán la inscripción, harán anotación preventiva si "la1 solicita el interesado, y remitirán copia de dicho asiento al Juez que haya aprobado la información.
El Juez, en su vista, y con citación.y audiencia de las personas que por diého asiento puedan tener algún derecha sobre el inmueble, confirmará ó revocará el auto de aprobación, dando conocimiento en todo caso de la providencia que recayese al Registrador, á fin de que en su vista lleve á efecto la inscripción ó cancele la anotación preventiva. <■
Si las personas que hubieren de ser citadas estuvieren ausentes, se llevarán previamente á efecto las formalidades exigidas .para la citación en la regla 5.a del art. 391.
Si el Registrador hallare algún asiento no cancelado de censo, hipoteca ó cualquier derecho real impuesto sobre la finca que ha de ser inscripta, procederá á la inscripción de posesión solicitada en virtud de información judicial; pero deberá hacer en ella mención de dicho asiento. •	,
Las inscripciones de posesión se convertirán en inscripciones.de dominio cuando reúnan los requisitos siguientes:
1.	° Que hayan transcurrido veinte años desde la fecha de la inscripción.
2.	° Que se anuncie la conversión de la inscripción de posesión por medio de un edicto en el Boletín oficial correspondiente para que los interesados que se consideren perjudicados puedan oponerse presentando la oportuna demanda en el plazo„de treinta días.
Y 3.° Que transcurridos los plazos indicados en1 los párrafos anteriores no exista en el Registro asiento ni nota que indique que la prescripción ha sjdo interrumpida.
A este efecto, si la interrupción hubiere sido natural, se acreditará en fumaria' información ante el Juez municipal donde radique la finca, la causa que dió lugar á ella, asi como que la posesión cesó en su virtud por más de un año; y expedido el oportuno testimonio, se extenderá al margen de la inscripción posesoria la nota correspondiente. En el caso de interrumpirse civilmente la prescripción, se hará así constar en el Registro, bien por nota marginal extendida en virtud de comunicación del Juzgado en que se transcriba la citación hecha al poseedor, ó á consecuencia de la presentación del testimonio del acto de conciliación, bien por medio de una anotación preventiva de la demanda, que retrotraerá sus efectos á la fecha de la presentación en el Registro del testimonio de dicho acto de conciliación, bien por inscripción del título en que aparezca el reconocimiento expreso ó tácito que el poseedor hiciere del derecho del dueño. Treinta dias después de terminados los veinte años, se procederá por el Registrador, á instancia de parte, á extender la oportuna nota de conversión, si se hubieran cumplido los dos requisitos de que trata el precedente párrafo.
Art. 394. Las inscripciones de posesión expresarán todas las circunstancias referidas en el art. 391, y además los nombres de los testigos que hayan declarado,el resultado desusdeclaraciones,el de las demás diligencias practicadas en el expediente, la opinión del Ministerio fiscal y las circunstancias peculiares de la inscripción, según su especie, en cuanto constaren del mismo expediente.
Si no hubieren transcurrido los veinte años, contados desde la fecha de la inscripción, ó no se hubieren llenado los requisitos marcados en el artículo 393 de esta ley, las inscripciones de posesión surtirán su efecto legal con arreglo á lo dispuesto en los párrafos siguientes.
El tiempo de posesión que se haga constar, en dichas inscripciones como transcurrido cuando éstas se verifiquen, se contará para la prescripción que no requiere justo título, á menos que aquél á quien ésta perjudique lo contradiga, en cuyo caso deberá pro7 barse dicho tiempo de posesión con arreglo al derecho común.
Las inscripciones de posesión perjudicarán ó favo-r recerán á tercero desde su fecha, pero solamente en cuanto á los efectos que atribuyen las leyes á la mera posesión.
La inscripción de posesión no perjudicará al que tenga mejor derecho á la propiedad de inmueble, aunque su título no haya sido inscripto, ,á menos qué la prescripción haya convalidado y asegurado el derecho inscripto. Entre las partes surtirá efecto la posesión desde que deba producirlo conforme al derecho común.
Lo dispuesto en los anteriores artículos sobre las
derecho mediante
jor derecho.	" '	| Art. 395. Todo propietario que careciere de tí-
E1 poseedor que haya obtenido la providencia ex-! tulo escrito de dominio, cualquiera que sea la época presada en el párrafo anterior, presentará en el Re- en que hubiese tenido lugar la adquisición podrá ins-
cribir dicho dominio justificándola con las formalidades siguientes:
1.	a Presentará un escrito al Juez de primera instancia del partido en que radiquen los bienes, ó al del en que. esté la parte principal, si fuese una fincá enclavada en varios partidos, refiriendo el modo con que los haya adquirido, y las pruebas legales que de esta Adquisición pueda ofrecer, y pidiendo que, con citación de aquél de quien prócedan dichosjbienes, ó de su causahabierite y del Ministerio fiscal, Se le admitan las referidas pruebas ylseLfieclare su derecho.
2.	a El Juez dará traslado de este escrito al Ministerio fiscal, citará á aquél de quien procedan los bienes ó á su causahabiente, si fuera conocido* y á los que tengan en dichos bienes cualquier derecho real; admitirá todas las pruebas pertinentes que se ofrezcan, por'él actor, por los interesados citados ó por el Mi-nisfénó fiscal én "él término de ciento ochenta días, y convocaráá las personas ignoradas á quienes pueda perjudicar la inscripción solicitada, por medio de edictos, que se fijarán én parajes públicos y se insertarán tres, veces en los periódicos oficiales de la provincia de Ultramar respectiva, á fin de que comparezcan si quieren alegar su derecho.
Si los que hubiesen de ser citados estuvieren ausente®, se seguirá para las citaciones el procedimiento establecido en la regla 5.a del artículo 391.
3.	a Transcurrido dicho plazo, oirá el Juez por escrito sobre las reclamaciones y pruebas que se hubiesen presentado'al Minístérió'fiscál Tr á Tos demás que hayan concurrido al juicio; y en vista de lo que alegaren, y calificando dichas pruebas con un criterio racional, declarará justificado ó no el dominio de los bienes de que se trata.
4.	a El Ministerio fiscal1 ó "'Cualquiera de los interesados podrán apelar de esta providencia; y si lo hiciesen se sustanciará el recurso por- los trámites establecidos pará los incfidentes de la ley de Enjuiciamiento, civil.
5.	a Consentida ó confirmada dicha providencia,; será en su caso título bastante para la inscripción del dominio.
6.	a Cuando el valoir’del inmueble no excediese de 1000 pesos, será verbal la audiencia que, según la regla 3.a, debe prestarse por escrito al Ministerio fiscal y á los interesados, y la apelación eri su .paso se-] güira los trámites establecidos para estos recursos en los juicios de menor cuantía. -
Art. 396. El poseedor de algún derecho real impuesto sobre finca cuyo dueño no hubiese inscripto su propiedad alempezar á regir esta ley, podrá solicitar la inscripción 'de su derecho por jos medios que se exé presan en el reglamento, y una anotación preventiva de derecho del propietario, conforme, al número 9.a del artículo 42, hasta tanto que citado el dueño del inmueble se presente á impugnar la anotáción ó á inscribir su propiedad en el término de treinta dias. ,1
El dueño de la finca gravada no podrá impugnar esta inscripción sino solicitando á la vez la de dominio con la presentación del titulo correspondiente, ó testi-! monio de haber incoado expediente contradictorio para la declaración judicial de dicho dominio.
Si el dueño del inmueble estuviese ausente, se llevarán previamente á efecto las’ formalidades exigi-i das para la citación en la regla 5.a del articulo 391, y el término empezará á contarse desde la notificación,
TÍTULO XV.
DE LOS EFECTOS DE LOS ASIENTOS CONTENIDOS EN LOS ANTIGUOS LIBROS, Y DE LA RECONSTITUCIÓN ÓE LOS INUTILIZADOS POR INCENDIO Ú OTRO ACCIDENTE—
Art. 397. Los asientos contenidos en los libros del Registro existentes en las Contadurías, Anotadu-rías ó Receptorías de hipoteéas, producirán los efectos que les correspondan, según la legislación anterior á la fecha eq que se planteó la ley Hipotecaria en las respectivas islas de Ultrámar, si los referidos asientos se hubiesen trasladado ó se trasládasen á los libros modernos del Registro.
Los asientos de cénsos, hipotecas, gravámenes y cualquiera otra clase de derechos reales, contenidos en los indicados libros existentes en las Contadurías, Anotadurías ó Receptorías de hipotecas, deberán ser trasladados á los del moderno Registro dentro del término de un año, á contar desde la promulgación de la presente ley. Dicha traslación deberá verificarse á instancia de parte.
Si la traslación se solicitare por instancia dirigida al Registrador dentro de dicho plazo, los efectos de la traslación se retrotraerán á la fecha de la toma de razón en los antiguos libros, haciéndolo constar ási en los nuevos. Si la solicitud de la traslación se verificase en fecha posterior, ño podrán perjudicar á tercero.
Si las fincas gravadas no estuviesen inscriptas en el antiguo ni el moderno Registro, deberá efectuarse la'preví% inscripción de .dominio ó dé posesión por los medios que establece la législacjón vigente, á instancia del que tenga á su favor inscripto el derecho real de que se trate.
Si la persona que solicita la1 traslación no es la misma en cuyo favor aparece registrado el gravamen, podrá obtener que se inscriba á su nombre, bien presentando los títulos de domiñio que acréditen su derecho, ó bien justificando ser el poseedor actual, por cualquiera de los medios indicados en el título XIV de ' esta ley, pero debiendo siempre ser citada pefsohal-ménte ó por edictos la persona que aparezca, según el Registro, con derecho al gravamen ó sus causaha-bientes.
Si al trasladarse los asientos á que se refiere el presente articulo se hubiesen tomado algunas de sus