GACETA DE LA HABANA
367
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JuKgMÜof) Militare*
HABANA.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á Don Vicente Beltrán, 40 maquinista que fué de la Armada, cuyo paradero se ignora, para que en el término de quince dias que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en la Secretaria de esta Ordenación, sita en el Real Arsenal de esta Capital, á responder y contestar á los cargos que le resultan por cantidades percibidas indebidamente en Mayo de 1880.
Habana, 3 de Agosto de 1893.—Jerónimo Manchón.
323
BARACOA.
Don Francisco Javier Cavestany, Teniente de navio de la escala de Reserva y Ayudante militar de marina del distrito de Baracoa.
Por este primer edicto cito, llama y emplazo al inscripto Eslanislao Pérez y Armas, soltero y natural de Bata-banó, para que en el plazo de dos meses,• á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en causa que se instruye por heridas inferidas á Eleuterio Parduelas á bordo del lanchón «Furia,» advirtiéndole que de verificarlo se le oirá en justicia, y de no hacerlp sufrirá los perjuicios consiguientes á su rebeldía. Baracoa, 15 de Julio de 1893.-—Francisco Javier.
3*9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ernesto Aguilar Nieva, Capitán primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Juez instructor de procedimientos militares.
Habiendo dejado de justificar su existencia el soldado Manuel Badillo Martínez, natural de Jerez de la Frontera, provincia de Cádiz, de oficio albañil, de 30 años de edad, -soltero, de estatura regular, de pelo y cejas rubios, ojos azules, nariz, boca y barba regular, color claro y sin ninguna seña particular á la simple vista, á quien instruyo expediente por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dicho Manuel Badillo Martínez, para que en el término de 30 días, se presente en el Cuartel de Reina Mercedes de esta Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex* horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y lo entreguen en la guardia de prevención de dicho Cuartel, pues así lo tengo acordado en diligencia de hoy.
Santiago de Cuba, 24 de Julio de 1893.—Ernesto de Aguilar Nieva.	329
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número 65, y Juez instructor del expediente que se instruye en este Batallón, por falta grave de deserción, contra el soldado del mismo, José Clavera Recárt, hijo de Eusebio y de Polonia, natural de Tarragona, provincia de ídem, de veinte y cuatro años de edad, de oficio jornalero; cuyas señas son: pelo negro, ojos ídem, boca regular, barba ídem, cejas al pelo, sin señas particulares; fué filiado como sustituto en el reemplazo de 1891.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, llamo, cito y emplazo por el presente tercer edicto, al citado individuo, para que en el término de 10 días á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez1/ en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de presó, con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi disposición según lo tengo acordado en providencia de éste día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 30 de Julio de 1893.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Ramón Güell.	326
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: que á virtud del juicio declarativo de menor cuantía, protññvidó por don Guillermo Escalona, contra doña Elena Rosa Hernández, y por ignorarse el paradero de la misma, se ha librado la cédula que á la letra dice así:—Juzgado de 1 .a instancia del distrito de Belén.—Escribanía á cargo del que refrenda.—En el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Guillermo Escalona, contra Vd., y el que se halla en el período de ejecución de prueba, como parte de la del demandante, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, por providencia de 11 del corriente mes, sé cite á Vd. para que el día 19 del mismo mes, á la una de la tarde, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 43, para evacuar las posiciones propuestas por el actor, y para el reconocimiento de la carta dirigida por Vd. á los Sres. Villar, Fernández y Compañía, de fecha 22 de Marzo del año 1892; bajo la prevención, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para citar á Vd. como está dispuesto, libro la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1893.—Ldo. J. I. Casas.— Srita. doña Elena Rosa Hernández.—-—Y para su publición en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente - en la Habana á 16 de Agosto de 1893.—-Martínez Ayala.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	387 P 18
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
En virtud debpresente, .se hace saber á don Blás Gil, sus sucesores ó á quienes sus derechos represente, en virtnd de ignorarse sus domicilios y paraderos, que en el juicio declarativo de menor cuantía que le ha establecido don Ramón Elias y Correu, se ha dictado la providencia que á la letra dice:— Providencia del Juez Sr. Martínez Ayala.—Habana, Agosto 2 de 1893.-Por presentado con los documentos que se acompañan únanse á sus autos y de la demanda de menor cuantía que se promueve se confiere traslado á don Blás Gil ó sus sucesores, practicándose el emplazamiento en la forma que se solicita en el otrosí.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Augusto Martínez Ayala.—Ante mi, Juan H. Vergel.—Y para emplazará don Blás Gil, sus sucesores ó quien sp derecho represente, se libra éste para su publicación en la Gaceta de la Habana.— Habana, Agosto 14 de 1893.—Martínez Ayala.—Antemí, Juan H. Vergel.	.	. ,384 P 18
GUANA TAY.
Don José María Vélez y Vázquez,» Juez de l..a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se anuncia al púbtico, que á consecuencia de los- ejecutivos seguidos por el Presbítero don Rafael Cortina y Fernández, Capellán de la que mandó fundar don Domingo de la Barrera, contra la sucesión de don José Hernández en cobro de 1017 pesos 25 centavos, procedentes de réditos de dicha Capellanía, sus intereses y costas; á solicitud de la representación del ejecutante y por providencia de ayer, he mandado poner en pública subasta por término de 20.
¡ días, los bienes embargados en dicho juicio, que consisten en 4 caballerías de tierra situadas en el barrio Virtudes, término municipal de Artemisa en este distrito judicial, .lindan por el Norte, conterrenosde D. Pedro Cleto; por elSur, con el Callejón de la Guagua, (á) Dolores; por el Este, con la calzada Real de Vuelta Abajo, y por el Oeste, con D. Pedro Callado; han sido tasadas con sus fábricas, cercas y aguadas en 6693 pesos; se ha señalado para el acto déla subástalas 12 del día25 de Septiembre venidero en el local de este juzgado; advirtiendo á los. que quieran tomar pacte en ella, que á instancia del ejecutante se acordó la misma sin suplir previamente la falta de -títulos de propiedad, sin bien los bienes aparecen inscriptos á nombre del causante de la sucesión ejecutada; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y pue para efectuarlos, han de consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10°/o. de dicho avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Así lo dispuesto en los relatados autos.*G.uanajay, Agosto 12 de 1893.-José María Vélez.-Ante mí, P. S,, Manuel de J. Árocha. w	a	385 P 18
PUERTO PRÍNCIPE.
Sres. D. Joaquín de Varona y Abad, heredeaos de don Bernabé de los mismos apellidos y Sra. doña Francisca del Abad Rioseco.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad., en providencia de 22 de Tulio próximo pasado, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador D. Agustín H. Agüero á nombre de don Edmundo Leónidas Agüero y Storch, contra don Joaquín de Varona y Abnd, contra los herederos de don Bernabé de los mismos apellidos y contra la Sra. doña Francisca del Abad Rioseco en cobro de pesos; se ha servido disponer se confiera traslado con emplazamiento á los demandados por este medio, para que en el término de 20 días se presenten personándose en legal forma en dicho juicio para contestarla, en atención á ignorarse su domicilio y actual paradero.—En su virtud cumpliendo lo dispuesto se emplaza á Vdes. por medio de la presente cédula,^para que dentro del término señalado, se personen en autos á contestar el traslado que se les confiere en cKsho juicio, en la inteligencia! de que si no lo verificaren les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 3 de Agosto de 1893.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.
739 T 18
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial al procesado D, José Varela Alvarez, la parte dispositiva de la sentencia dictada por la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, por el delito de estafa frustrada; y cuya parte dispositiva dice así:-^Fallamos con la calificación mutuamente aceptada, que debemos condenar y condenamos á don José Varela Alvarez á la pena de 500 pesetas de multa, ó sufrir en su defecto por insolvencia 1 día de arresto mayor por cada 12 y media pesetas que dejare de satisfacer y al pago de las costas, abonándosele en su caso para él apremio personal, la mitad de la prisión preventiva sufrida y en atención al tiempo que lleva preso pongásele en libertad.—Así por esta nuestra sentencia la pronunciamos, mandamos y firmamos.—Ricardo Díaz Agero.—Miguel de Aldecoa.—Vicente Pardo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 7 de 1893.—El Escribano JZacarías Brezmes.
504 I 18
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Sanjurjo y á don Domingo Zapata, guardias que fueron del cuerpo de O. P., para que el día 25 del actual, comparezcan á las 10 en punto déla mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por allanamiento de morada contra don Fabriciano Vega y García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 14 de Agosto de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes. •. 724 I 18
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Felipe Noa Hernández y don José Valdés Monteagudo, para que dentro de quinto díase presente este Juzgado, Habana número .43, á evacuar un acto de justicia, en la causa que se sigue por infidelidad en ia custodia de documentos, coptra don José L. Oduardo.—Habana, 11 de Agosto 2 de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
704 I 17
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente, se hace saber á D. Pedro Brasar que en virtud de ignorarse su domicilio, se ha dispuesto se le confiera traslado de la demanda de defensa por pobre, promovida por don Juan Vidal y Leiva, contra doña María de la Presentación Rodríguez y don Zoilo, Díaz y contra el expresado Brasar, ha- ' biéndosele señalado al efecto el término de* 60 días para que

comparezca y le conteste; previniéndole que de no verificarlo dentro de dicho término le parará él perjuicio que haya, lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y en virtud de ignorarse el domicilio ó paradero del expresado D. Pedro Brasar, libro el presente en la Habana á 3 de Agosto de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Juan H. Vergel.
688 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial, á D. José Badia, operario que fué de la herrería Obra* pía número 88, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana 43, á declarar en causa seguida por robo á don Ramiro Blanco.-Habana, Agosto 12 de de 1893.—Waldo A. Insua.	751	I	18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ignacio Borropón, vecino que,ei;a de Bayona 30, para que á las 12 de la mañana del día 16 de Septiembre del corriente año, comparezca ante laExcma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra el pardo Abraham Fortún.—Habana, 16 de Agosto de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel. .	750	I	18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Eliceo López Jiménez, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Septiembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir álas sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Marcelino Martinó, por estafa.—Habana, 16 de Agosto de 1893.—El Secretario, Juan i H. Vergel.	749	I	18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres númeíos de la Gaceta oficial, á don Antonio María de la Torre, vecino que era ’de Jesús del Monte, para que á las 12 de la mañana del día 7 de Septiembre del corriénté año, comparezca ante Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la Causa seguida contra don Basilio Padrón Rodríguez, por lesiones.— Habana, 16 de Agosto de 1893.-E1 Escribano, Juan H. Vergel.
747 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto sé convoqué por tres númerós de la Gácéta oficial, á la morena Juaná Robato, vecina de Empedrado número 12, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por rapto de la misma, contra el pardo José Cabrera.—Habana, Agosto 16 de 1893.—Waldo A. Insúa.
746 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda América Milián, vecina que fué de Aguacate esquina á Empedrado, á fin de que en el término de quinto día comparezca en éste Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por hurto á don Romualdo Morán.—Habana, 16 de Agosto de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	«	745 I 18
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instaucia del distrito de Guadalupe; en las diligencias sobre cumplimiento de un telegrama del juzgado Sur de Santiago de Cuba, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D. José Sapera Escobar, barítono de zarsuela; á don Francisco Torres, vecino de Habana 130; á don Santiago Rovira, corista; á don Juan García Tarráu y don Secundi-no Alvarez Ballín, corista, pará que comparezcan ante la Audiencia de Santiago de Cuba, el día 31 del corriente á las 8 de la mañana, para la celebración del juicio oral en causa contra don Alberto Escalante, por lesiones; apercibidos de las penas de la Ley, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Agosto 15 de 1893.—José María Espinosa.	744 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Urbano Martínez, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á D. Fernando Félix Govín Casanova, hijo de Félix y Eulalia, natural de Matanzas, soltero, estudiante y de 17 años de edad, y á don Maiio Fernández y otros dos individuos más, de los cuales solo se sabe que uno de ellos es de apellido Fernández, pero que en unión del Mario, estuvieron con Govín en el Parque Central de esta ciudad, en la madrugada del 29 de Julio último, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Amistad núm. 88, (altos,) á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á l.° de Agosto de 1893.—El Escribano, Arturo Ga-lletti.	743 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno Arturo Miranda y Sariol,,por rapto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á uña tal Luciana, que tuvo pa* rando en su casa á doña Dolores Pérez, á un pardo nombrado Wenceslao, novio que se dice fué de ésta, de estatura alta, delgado, barba cerrada, como de 20 años, mecánico y á Ade* la Pardo, que con la Pérez concurrió al club «Almendares» á un baile que con motivo de la última romería se verificó allí, para que comparezcan en este Juzgado, Amistad número 88, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1893.—El Secretario, José María Espinosa.	742 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del eistrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de lo dispuesto en carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Au diencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Genaro Armenteros, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se citen á don Francisco Ríos Cañizares y á la morena Pilar Carrillo, vecinos que fueron de las calles de la Salud 179 y San José y Oquendo respectivamente, para que el día 29 de los corrientes á las diez de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal para la celebración del vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen en el repetido Tribunal:—Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana á 14 de Agosto de 1893.^—El Escribano, Arturo Galletti.	737 I 18
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra don Antonio Fernández Menéndez, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José del Oso y García, natural de Asturias, casado, de 38 años, dependiente y vecino que era del mercado de Tacón núm. 33, en 21 de Febrero de 1887, para que comparezca e,n este Juzgado, sito en la calle de Amistad núm. 88, (altos,) á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-Habana, 14 de Agosto de 1893.—El Escribano, José Esclápet.	738 I 18
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Rubiales Bañagán natural de Málaga, casado, billetero, de 47 años, hijo de Francis y María, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se