13-4
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 15 de Julio de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual . . . .......................
tdem, ídem y 2 idem.............................
Idem de ánuálidades......... ...................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 ^ 4 P* 8 I). oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico. • ..............
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ay un taraiento. — 1 a
emisión..........	Par á 1 p. g P. oro.
ídem del idem, 2a emisión. . .	3* á 33 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 8 á 9 p. g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . . .	5 á 6 p. g D. oro.
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de; Cuba............... . .........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	.................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	...........................
id. íd. Depósito de la Habana . v...............
íd. Alumbrado de gas Hispano *
Americana Consolidada...........................
íd. del íd. del Urbano . . . .	2 á 3 p. g P. oro.
Id. del íd. del Cobre .....	. ............
Idem Cubana de ídem.............................
Id. Nueva de la Habana de íd .	................
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............ . .	6 á 7 p. g P. oro.
Id. del íd. de Cárdenas y Jácaro. 11 á 12 p. g P. oro. Id. del íd. de Cienfuegos á Vi-
Hadara. .................. 4 * 5 P* § D. oro
[d. del íd. de Sagua la Grande. 9 á 10 p. g P. oro. id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus. . ........	1 a 2 p. g P. oro.
Id. del íd. de Cuba.............................
Id. del íd. de Guantánamo.....................
Id. del id. de San Cayetano á Viñales..........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p g . D. oro. Sociedad Arónima, Jled Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g..........................
íd. íd. de 2a íd. al 7 p. g . . .	, . ..........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
'Espada............j 10# á 10# p. ° D. s. p. f. y c.
Inglaterra.........
Francia............
Alemania . . . . .
Estados Unidos.
20á 21 p. g P. á 60 dpr. 6K * 7 P- o p-» 4 3<i[V. sk 4 6 P- o P-. 4 3 d[v.
*i 4 n# p. § P., á 3 d[V.
Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
( Polarización: 96.
>. -< Sacos: á 1*094 pes L por kilógra
peso en oro kilógramos.
Centrifugas de guarapo
Bocoyes no hay.
a m	í Polarización 88, á 0*844 de peso
Azúcar de miel. <	. .,/l ix r
( en oro por kilógramos.
Según envase.
VZUCAR MASCABA DO» {	refin°' ) SÍ". °Pe
l Polarización.	J raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Aniceto Gutiérrez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 15 de Julio de 1893.-El Sindico Presidente interino, Jacobo Patierson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JTiizgados Militare»
Tengo el honor de participar á V. S., que en el día de mañana, se trasladará el Juzgado de Guardia, á la casa Consulado número 97.♦—Habana, Julio 14 de 1893.—Francisco ¿Noval y Martí.
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edictq hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por don Miguel Valdés Chacón, solicitando de sus acreedores quita y espera se celebró la junta correspondiente e 28 de Junio último con asistencia de un número de acreedores que representaban con exceso las tres quintas partes del pasivo del referido Valdés Chacón, en cuya junta fueron aprobadas por la mayoría délos acreedores asistentes las proposiciones de convenio siguientes: «se con* cede á don Miguel Valdés Chacón el rebajo del 25°/0 del importe de todos sus créditos dos años muertos á contar desde la aprobación del convenio, durante los cuales no abonará cantidad alguna, pagando el resto del importe de cada crédito en 8 plazos iguales por anualidades vencidas empezando á correr el primer plazo al terminar los dos años muertos, cuyos plazos abonará sin interés alguno.»—Y no
HABANA.
D. Ricardo Loño y Gómez, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería y Juez instructor del expediente iniciado por la pérdida de la tercerola y porta-tercerola del soldado del Regimiento de Caballería Pizarro número 30 Prudencio García Lumbreras., •
Por este primero y único edicto, hago saber: que el día trece del mes próximo pasado y con motivo de la gran parada verificada en dicho día, al soldado Prudencio García Lumbreras, que desempeñaba el servicio de escolta, se le extraviaron una tercerola y un porta-tercerola; y hallándome instruyendo- expediente por la pérdida de dichos efectos, cito á la persona que los haya encontrado, para que en el término de diez días y á hora hábil los presente en este Juzgado, Cuartel de Artillería, calle de Compostela con la cual facilitará la buena administración de justicia, ateniéndose á sus consecuencias en el caso de no hacerlo así.
Habana, 12 de Junio de 1893.—El Comandante Capitán Juez instructor, Ricardo Lofío.	265
Don Justiniano García Delgado, Comandante graduado, Capitán de Infantería 2.0 Jefe del Depósito general de embarque y desembarque.
* Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado de la 2a Compañía del 20 Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina número 63, José del Castillo y Martínez Cecilia, por la falta grave de deserción, pues faltó á las listas de Ordenanzas, perteneciente á este Depósito, el 31 de Marzo último, á todas las Autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado desertor, cuya media filiación es la siguiente: hijo de José y de Martina, natural de Barcelona, parroquia Catedral, de 33 años, oficio vendedor, estado soltero, estatura un metro 555 milímetros; sus señas; pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena.
Ingresó como quinto por el Cuerpo de Madrid. Intereso asimismo que si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en la Fortaleza de la Cabaña.
Y	para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
Habana, 13 de Junio de 1893.—El Juez instructor, Justiniano Carcía.—Ante mí. — El Secretario, Benito Rodríguez.	264
BARACOA.
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del ier. Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor del espediente que se instruye en este Batallón por la falta grave de deserción contra el Corneta del mismo, Enrique Giménez Moya, hijo de José y de Concepción, natural de Belareanar, provincia de Córdova, de 23 años de edad, soltero, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena, sin señas particulares; fué filiado como quinto en el Reemplazo de 1889.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo ápercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso y con las seguridades convenientes, á esta Ciudad y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en provideo cía de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
En Baracoa, á los 2 días del mes de Junio del afío 1893.—Francisco Nájera.-Por su mandato:-Ramón Gilell.
263
Juzgados de primera instancia é instrucción.
siendo posible notificar personalmente dicho acuerdo á los aoreedores don Arturo Mestre, Ju io Capote, don Jaime Walin, don Inocente González, don Mariano Rodríguez, don. Manuel Vázquez, don Juan Díaz, don Joaquín Pérez, don Esteban Ifusi, D. Antonio María Chacón, Sres. Chacón y^Muñoz, don Amado García, don Francisco Mestre, don Francisco ¡ Montes, don Genaro González, don José Rubio, S. Oropesa, I don Diego Triana, don Francisco Menocal, D. Ignacio Alfonso, don R. Alfonso, don Ventura Herrera, don Juan Herrera, don José Fernández, don M. Valido, D. Ramón Garrido, D. Miguel | Leus, don F. Perdomo, D. Cástulo Pérez, D. Antonio Delgado Larrosa, don M. Rodríguez, don E. Jerez, Carlos Domingo Pérez Alderete, ó áx quienes sus derechos representen, por ignorarse sus domicilios y paraderos, á solicitud de la parte pro, movente se les notifica el referido acuerdo por medio del presente edicto, previniéndoles que si no protestan contra dicho acuerdo en el mismo acto ó dentro del tércero día, será obligatorio para ellos y no podrán impugnarlo.-Y para su inserción en la Gaceta, se libra el presente en la Habana á 6 de Julio de 1893.—Francisco O. Ramírez.—El Fernández Mac Mahón.
Escribano, Eugenio 330 P 16
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de 1.a instancia de este
partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que sigue la Sociedad de don Francisco y Emilio Terry y C.a, contra las sucesiones de don Francisco Belén y don Anto nio María Cabrera, en cobro de 165,091 pesos 79 centavos en oro, é intereses convenidos, á razón del 12°/0 anual, ha recaído la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen así:—Sentencia.—Juez, Sr. Solís.—En la ciudad de Cienfuegos á 12 de Julio de 1893.—El Sr. D. José María Solís y Valdés, Juez de 1.a instancia de la misma y su partido judicial.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Francisco y Emilio Terry y C.a, del comercio de esta plaza, representada por el Procurador don Francisco García Berrayarza, y dirigida por el Ldo. don Francisco Sánchez Mármol, contra las sucesiones de don Francisco Belén y don Antonio María Cabrera, en rebeldía de. éstas, en cobro de 165,091 pesos 79 centavps é intereses al 12% anual.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados 165,091 pesos 79 centavos en oro y sus intereses al tipo convenido del 12% anual, desde el día 31 de Diciembre de 1886, condenando en todas las costas á las sucesiones ejecutadas.—Y que para la notificación á éstas del presente fallo, además de efectuarse en los letrados del Juzgado, se inserte en los periódicos Gaceta de la 'Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, de acuerdo y en la forma preceptuada en los artículos 283 y 768 de la Ley de E. Civil.— Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—José María Solís.—Certificación*—Certifico: que la sentencia que antecede ha sido pronunciada por el Sr. don José María Solís y Valdés, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial, y leída y firmada por el mismo, celebrando la audiencia pública en este día, por anté mí.— Cienfuegos, Julio 12 de 1893.—Ante mí, Jacinto Guerra.—Y para notificar dicha sentencia á las sucesiones ejecutadas de don Francisco Belén y don Antonio María Cabrera, que han sido declarados en rebeldía y cuyo domicilio se ignora, expido el presente para que se publique en los periódicos oficiales Gaceta de la Habaña y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.*—Cienfuegos, Julio 13 de 1893.—José María Solís.— Ante mí, Jacinto Guerra.	331 P 16
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Sanjurjo, guardia número 305 que fué del cuerpo de O. P., para que el día 2$ del actual, comparezca á las 11 en punto de la mañana ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la | Excma. Audiencia, en que. comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por allanamiento de morada, contra don Fabriciano Vega García.—Y" para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Julio de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.
206 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Francisco Herrera, ha dispuesto se cite por este medio á don Robustiano de la Campa, vecino que fué del Calabazar, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Julio de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.	193 1 15
Don Julio Maciá Vázquez, Juez ,de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Hernández Delgado, natural de Antequera, estado soltero, profesión dependiente, de 27 años de edad, hijo de don Francisco y de doña Rosario, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Herrera; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en'lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Julio de 1893.—Julio Maciá Vázquez. El Escribano, Francisco de Castro.	192 I 15
BELÉN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del
distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Bartual y Pérez, natural de Valencia, provincia de ídem, estado casado, de 31 años, de profesión zapatero, hijo de Salvador y de Josefa, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en en causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan con ducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Adminis-1 tración de justicia, Habana, 13 de Julio de 1893. Martínez Aya-' la.—El Escribano, Juan H. Vergel	199 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Carmen Lira, doña Leonor Famet y doña Luz Pé-1 rez, para que á las 10 de la mañana del día 31 del actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio
