126
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España...... j[°x f ]o3/\p-°'D;s;p:{: \c;
Inglaterra........|	¿ dp. ’ *
Francia. .....
Alemania..........{	j 3	" ' ' >
Estados Unidos. . . { 11 f	) f 3 d[v. J
Descuento mercantil. 8 á io p. § anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
( Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. ■< Sacos: á 1*094 peso en
por kilógramos.
Bocoyes no hay.
oro
Azúcar de miel. Según envase.
Azúcar mascabado. ■!
{Polarización 88, á 0*844 de peso en oro por kilógramos.
Común á regular refino. ) Sin ope Polarización.	J raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE cambios.
D. Aniceto Gutiérrez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 14 de Julio de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaria.
Por haber sido declarada desierta la subasta, el 23 de Junio próximo pasado y por acuerdo del Muy Ilustre Ayun tamlento, se convocan por segunda vez y término de 15 días, á las personas que deseen tomar en arriendo por diez años, la Hacienda de Propios Jibacoa, enclavada en el barrio de Guaniquical de este término, colindante con el de Santa Clara por el poblado de Manicaragua La Moza, cuya Hacienda tiene la cabida de 6089 hectáreas 25 áreas y 29*82*79 centiáreas (453 caballerías, 29 cordeles; de ellas son 154 llanas ó ligeramente quebradas y de lomas las restantes.)
El acto de la subasta tendrá lugar en esta Casa Consistorial, á las 12 de la mañana del 22 del corriente, por el tipo anual de $1000 oro y con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficiál de esta provincia, de los días 16, 17 y 18 de Junio próximo pasado y que se hallará de manifiesto en esta Secrétaría de mi cargo.
En cumplimiento de lo acordado y de orden del Sr. Alcalde Municipal, libro el presente para general conocimiento.
Trinidad, 7 de Julio, de 1893.—Andrés Maynon.— Vto. Bno.: —El Alcalde, Olonz.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta de la recaudación del impuesto «Consumo de ganado,» durante el año económico de 1893 * 94» <lue estaba anunciada para el día 23 del actual, el Ilustre Ayuntamiento en sesión de esta fecha ha acordado fijar nuevamente las dos de la tarde del día 26 de Julio próximo para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 26 de 1893.—Zertucha.
Habiendo resultado desierta la subasta del servicio de suministro de víveres para la manutención de presos en la Cárcel y detenidos en el depósito municipal, durante el año económico de 1893 á 94, que estaba anunciada para el día 23 del actual, el Ilustre Ayuntamiento en sesión de esta fecha ha acordado fijar nuevamente la uná de la tarde del día 26 de Julio próximo para que tenga efecto con en-tera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Habana, Junio 26 de .1893.—Zertucha.
Habiendo resultado desierta la subasta de la recaudación de los «Derechos del rastro,» durante el año económico de 1893 á 94, que estaba anunciada para el día 23 del actual, el Ilustre Ayuntamiento en sesión de esta fecha ha acordado fijar nuevamente las 12 del día 26 de Julio próximo para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 26 de 1893.— Zertucha,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» NlilUar«»
HABANA.
Don Julián Llorens Dehogues, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden Público y Juez instructor en la causa seguida en el mismo, contra los guardias Ramón Giner Inglada y Félix Feijóo Gonzá lez, por el delito de infidelidad en la custodia de presos.
Hago saber: Que haciéndose preciso la comparecen cía en este Juzgado (Cuba 24,) del paisano D. Felipe Pon-ce Marrero, natural de Bacuranao, como de 28 años de edad, y avecindado en esta capital, calle de Luz, segunda accesoria perteneciente á la 135 de la calle de la Habana, de oficio hojalatero, y cuyo paradero se ignora.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo, al referido Ponce, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta última requisitoria, se presente en dicho Juzgado á prestar declaración, apercibiéndole que de no comparecer, le parará el perjuicio á que haya lugar, y será declarado rebelde.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como milita res, y á los agentes de la Policía judicial, para que en caso de ser habido el referido Ponce, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la Guardia del Vivac, en la Jefatura de policía (Cuba 24,) y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Habana, 4 de Junio de 1893.—El Capitán Ayudante, Juez instructor, Julián Llorens.—Por su mandato.—El Guardia 29 Secretario, Evaristo Morell.	256
Don Francisco Pérez Valverde, primer Teniente del décimo Batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor del mismo.
Debiendo prestar declaración el paisano D. Juan Miguel Morán, en procedimiento previo que instruyo en averiguación de la reyerta que el 28 de Marzo último, tuvo éste con un cabo del Batallón de Artillería de Plaza, en la calle de Zulueta esquina á Dragones, y fué reconocido en la Casa de Socorros de la primera demarcación; cuyo domicilio y paradero actual se ignoran, á pesar de las gestiones hechas; le cito por el presente, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado sito en el Cuartel de Artillería ! de la calle de Compostela, al objeto indicado*
Dado en la Habana, á los nueve días del mes de Junio de 1893.—Francisco P. Valverde.	259
MATANZAS.
Don Arturo Lezcano Piedrahita, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor del expedienté judicial seguido en este Cuerpo contra el soldado de la segunda Compañía del primer Batallón del mismo Antonio Molina Rodríguez, por la falta grave de deserción.
En uso de las facultades que me están conferidas, por el presente edicto cito, llamo y emplazo, al indicado individuo, cuyo paradero actual se ignora, para que se el término de 60 días, contados desde la fecha de su publicación comparezca en este 'Juzgado de Instrucción, sito en el Cuartel de María Cristina en esta plaza, con él fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á 8 de Junio de 1893.—Vto. Bno.
—El Juez instructor, Arturo Lezcano.—Por mandato de S. S.—El Secretario, Joaquín de Quintana. 260
Don José Garalda Figueroa, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería María Cristina número 63, y Juez instructor del mismo.
En uso de las facultades que me otorga el Código de Justicia militar, y toda vez que el soldado Ramón Cid Suárez, de la cuarta compañía del primer Batallón de este Regimiento, natural de Allariz, provincia de Orense, distrito militar de Galicia, soltero, oficio jornalero,, un metro 580 milímetros de estatura, sus señas: pelo negro, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, señas particulares: picado de- viruelas; ha desertado del Cuartel de Santa Cristina, de esta ciudad de Matanzas, el día 28 de Abril último, hasta la fecha, llevándose consigo sombrero y cinturón; el que suscribe ha acordado en. el expediente judicial de su razón, llamarle y emplazarle por esta primera requisitoria, á fin de que verifique su presentación en este Juzgado, dentro del plazo de 20 días, contados desde la fecha de la inserción de este escrito; bien entendido que de no verificarlo, se le declarará rebelde, en cumplimiento del párrafo 30 del artículo 664 del Código de referencia.
Encargo pues á las Autoridades civiles y militares se dignen recomendar á sus delegados, la busca y captura del procesado, poniéndole á mi disposición, caso de ser habido, para los fines procedentes, debiendo ser conducido al citado Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad.
Matanzas, 26 de Mayo de 1893.—Por mandato de S. S.
—El Secretario José Alonso.—Vto. Bno.—El Juez instructor, José Garalda.	254
PUERTO RICO.
D. Federico Filiberto López, primer Teniente del Batallón de Cazadores Cádiz número 28 y Juez instructor en comisión.
Habiéndose ausentado de esta plaza el individuo Camilo Orio Incógnito, recluta excedente de cupo por la zo-
na de Vigo, de donde es natural, de oficio carpintero, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General instruyo expediente por abandono de residencia.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de 60 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito Castillo de San Cristóbal, en esta Capital, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del individuo de referencia, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso y con las seguridades convenientes á esta Capital de San Juan de Puerto Rico y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de esta provincia y en la de la Habana.
Puerto Rico, 25 de Mayo de 1893.—El ier. Teniente Juez instructor en comisión, Federico Filiberto López.— Por su mandato:—El Cabo Secretario, Amador García.
Don Juan Puñet Mayench, Comandante graduado, Capitán de la Guerrilla montada número ocho, y Juez instructor de la causa criminal que se instruye contra cuatro desconocidos, por el delito de robo en cuadrilla y en despoblado, cometido el día 13 de Abril del año actual, en la finca denominada «Tesalia.»
Hago saber: que habiendo sido citados por edictos, para que se presenten en este Juzgado, á prestar una declaración en la referida causa y no habiéndolo verificado, el pardo Cornelio Domínguez y moreno Gregorio Soler, cuyas generales son estas: el primero, pardo, achinado, como de veinte y cuatro á veinte y seis años de edad; y el segundo, moreno, alto, fornido, como de veinte y seis á treinta años de edad, por la presente requisitoria en nombre de la ley requiero, y en el mío sqplico á todas las Autoridades civiles y militares, que tan pronto tengan noticia de sus paraderos, procedan á su detención y sean conducidos á esta villa y á mi disposición. Insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Cobre, 12 de Junio de 1893.—El Juez instructor, Juan Puñet.—-Ante mí.—El Secretario, Aquilino Cantera.
278
Juzgados de primera instancia é instrucción*
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto, se hace saber al público que en el intestado del ultramarino don José Alonso y Delgado, se ha dispuesto la venta en pública subasta de la casa calle del Ayuntamiento número 18 y terreno anexo, tasado todo en la suma de 9052 pesos en oro, habiéndose señalado para que tenga lugar el remate el día 24 de Agostó próximo, á las 2 de la tarde en el Juzgado, sito Habana 43; para que los que quieran hacer proposiciones comparezcan el día, hora y lugar indicados, á verificarlas; con prevención de que no se admitirán posturas que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en el remate será necesario depositar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento público destinado al efecto, el 10% del valor de la tasación.-Habana, 12 de Julio de 1893.-Martínez Ayala.—Ante mí, P. S., Juan H. Vergel.
191 T 15
GÜADALUPE
\
En los autos de menor cuantía seguido por el Ldo. don Fermín Mendiola, contra D. Felipe Malpica en cobro de pesos, que cursan por ante mí, el Sr. Juez de l.° instancia del distrito de Guadalupe, á escrito del actor proponiendo pruebas, se ha dictado la siguiente pro videncia.-Habana, 11 de Julio de 1893.-Por presentado el anterior escrito, se admite como pertinente la prueba que se propone; á lo principal por reproducido el mérito favorable de autos, al primer otroáí líbrense los mandamientos compulsorios que se solicitan, al segundo otrosí practíquese la liquipación que se pide, al tercer otrosí se señala paro el examen de los testigos don José Bruzón y D. Guillermo Fernández de Castro, el día 17 del actual á las 12 en este Juzgado, y en cuanto al cotejo de letra que se solicita instrúyase á la otra parte á los efectos del art. 611 de la Ley de E. Civil, transcurrido ese término dése cuenta, y se señala el de 20 días comunes á las partes para practicar dicha prueba con citación de las mismas y en audiencia pública, al cuarto otrosí por hecha la manifestación y al quinto hágase la notificación y citación en la forma que se interesa.—Lo mandó y firma dicno Sr. Juez de que doy fe.—J. Calvo. Ante mí, Arturo Galletti.—Y no siendo posible notificar y citar personalmente al demandado don Felipe Malpica, se le cita y notifica por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera en persona.-Habana, 12 de Julio de 1893.—Arturo Galletti.
327 P 15
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Pompeyo Viada y Martínez, contra la sucesión de D. Manuel Martínez Rico, que la componen D. José Manuel, don Víctor Federico, doña María de las Mercedes y doña Josefa Martínez Basulto, y don Manuel Gumersindo, don José Estanislao y doña Virginia Viada y Martínez, á instancia del actor, se ha procedido al embarga de bienes de dicha sucesión sin hacer previamente el requerimiento de pago, respecto á don José Manuel, don Víctor Federico, doña María de las Mercedes, doña Josefa Martínez Basulto y don Manuel Viada y Martínez, por ignorarse el paradero de estos demandados, por lo cual se ha librado la cédula que dice así:—El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Pompeyo Viada y Martínez, contra la sucesión de don Manuel Martínez Rico, ha dispuesto en providencia de 6 del corriente se cite de remate por este medio á don José Manuel, don Víctor Federico,