119«
GACETA DE LA HABANA
privilegios de invención, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar, el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Román! y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto D. Frank Milton Garland, domiciliado en New Haban, Condado de New Havan, [Estados Unidos de América], ha presentado, con fecha 17 Junio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en cartuchos que se adaptan por su especial construcción para hacer, cuando el fusil se dispara, dos explosiones.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo sefior Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ba puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro n, folio 241, con el número 10,930.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y una rúbrica,.— El documento inserto corresponde á la letra con su original, á que me remito y devuelvo alSr. exhibente.—Y á su instancia, expido el presente en este pliego de la clase décima, en Madrid, á 15 de Octubre de 1890.—Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello déla Notaría.—Legalización.—Los infrascriptos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero. —Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay dos signos.— Firman, Mariano Alonso Apolinario y Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia.— El Director general, Rodas.—Hay una rúbrica —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Mar-quis de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 14 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 2147, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. fecha 5 de Octubre úllimo, dando cuenta del nombramiento de don Antonio Ma Caiñas y Figarola, para la plaza de oficial 5.0 de la Sección de Atrasos de esa isla, vacante por cesantía de D. Joaquín de la Vega; teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones exigidas por el Decreto Ley de 13 de Octubre de 1890; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.'
Habana, 5 de Diciembre de 1893.—El Intendente ge neral, Antonio del Moral.
examen de las 12000 bolas de los números y de las 506 de los premios de que se compone el sorteo extraordinario número 1459.
El jueves 21, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los,señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1460; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Aeosta Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,460 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 30 del corriente mes de Diciembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes â 20 pesos oro cada uno Cuarta parte para la Hacienda . . . .
Quedan para distribuir ...
Premios á repartir.
300.000 75,000
225.000
Premios.
Pesos oro.
i
i
1
S
469
2
de......................... 100,000
de....................
de....................
de 1,000 pesos. . . . . . . de 200 pesos .......
aproximaciones de % 400 para los números anterior y posterior al primer premio.. Id. de $ 200 para los números anterior y posterior al segundo premio.........
20,000
5.000
5.000 93,800
800
400
481 premios.
Precio de los billetes.—El entero 20 pesos oro; el cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 2 de Diciembre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Tesorería general de Hacienda.
Anunciado el extravío del certificado expedido por esta Tesorería en 16 de Abril de 1883, para acreditar el ingreso de mil setecientos noventa y seis pesos noventa y nueve centavos, hecho en concepto de «Depósitos varios» como fianza supletoria para garantir el cargo de Tesorero de la isla de Santo Domingo, que desempeñó D. Juan García Jove, sin que se hubiese presentado dicho certificado, ni reclamación alguna, he acordado anularlo, expidiendo con esta fecha otro que lo sustituya.
Lo que 6e anuncia al público en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Diciembre 7 de 1893.-EI Tesorero general, A. S. Bárcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 14 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 2145, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dar por termi nada la comisión del servicio que viene desempeñando en la Península el Jefe Superior de Administración, Interven tor general del Estado en esa isla, D. Miguel Cabezas y Moniemayor y disponer que se embarque en el vapor co rreo que había de zarpar el 20 del actual del puerto de Santander.—De Real otden lo digo á V.. E. para su cono cimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
O
TJ T3
Capital. Intreses Total.
INTERESADOS Psos. C. Pesos. C. Pesos. C.
Amortizable.
178 D. Juan García Mosquera, por Da Jo- ‘ sefa Anaya ...	190	.
178	El mismo por doña
Mónica de la Cruz Torres........ 218	50
179	El mismo, por Ma-
ría de Jesús Sánchez ............. 356	25
180	D. Bernardo Gon-
zález, por Rosa Busquet....... 741	77
181	D. Genaro Méndez
Núñez, por D. Manuel Camacho.	.	438	7c
58
80 75
I9O -
218 50
356 2S
799 77
5*9 45
230
231
232
Suma. .
Anualidades.
Doña Sofía y Julia Zunzinegui . . . D. Bernardo González .........
D? Carmen Mon-terdy..........
Suma. .
1945 22	T38 75	2083 97
950 ox 747 50
950
3«S
2285
747 5o
91
50
1697
1697
673
5*
5»
4*
92
287
1782 50	4068 42
Reglas de la Real orden que se cita.
ia Los interesados cuando por sí mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar en la forma que determinan las leyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia ó de la militar en su caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Habana, 9 de Diciembre de 1893.—El Secretario, fosé Lbpez Rbberts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles, Colector que fué de Loterías de esta Isla, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Loterías de esta Isla, del mes de Octubre del presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón,
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotetia.
AVISO AL PUBLICO.
El miércoles 20 del corriente mes de Diciembre, á las 12 del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el
Junta <le la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que acudan á esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689, de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3a
Real orden con relación de créditos reconocidos por la Junta
Superior de la Deuda de esta Isla.
En el Diario oficial número 253, del 19 de Noviembre de 1892, se publica la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden de 28 de Octubre próximo pasado, se dijo á éste de la Guerra lo siguiente:
De conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 15 del corriente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reconozcan los créditos comprendidos en la relación número 5 de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes al Regimiento Caballería de las Villas y señalados con los números 1, al xo, 12 al 44, 246 al 72, 74 al 89, 91 al 93 y 95 al 97, que ascienden á 11936 pesos 27 centavos, por el capital rectificado de los mismos, y á i967’34 por los intereses devengados, en junto á 13903 pesos 61 centavos, de cuya cantidad deberá abonarse á los interesados el 35 por 100 en efectivo, ó sea 4865 pesos 78 centavos, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 14 de la Ley de 18 de Junio de 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892, quedando en suspenso los créditos que figuran con los números 11, 45, 73 y 94> Por exigir más detenido examen.
De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes, acompañándole una relación de los créditos reconocidos con expresión de los nombres de los interesados del capital rectificado, de los intereses y del líquido, abonable en efectivo en cada uno de ellos, para que puedan hacerse las publicaciones á que se refiere la instrucción de 20 de Febrero de 1891; advirtiéndose que con esta fecha se ordena á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 4,865 pesos 78 centavos, que resultan para el pago de los créditos reconocidos.
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos; debiendo darse la mayor publicidad posible á dicha relación por los Capitanes Generales de Ultramar, en los periódicos oficiales de sus distritos y gestionar lo conveniente por el Inspector de la Caja general de Ultramar, para que la citada relación se inserte en los Boletines oficiales de las provincias, con el fin de que llegue á noticia de los interesados.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Noviembre de 1892.—Azcárraga.»
Lo que de orden de S. E. se publica en el Boletín de este día, para conocimiento de los interesados y fines que les convengan.
1 Habana, 12 de Diciembre de 1892.—El General de Brigada, Jefe de E. M., José J. Moreno.