676
GACETA DE LA HABANA
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo 3 emplazo á don José Inés Martínez, cuyas generales se ignoran, para que den tro del término de 10 días, contados desde la fecha, se presen* te en este Juzgado, sito Concepción núm. 90, á fin de que sea oído en la causa criminal que se instruye contra el mismo, por sustracción del menor moreno Fausto Casas; apercibido, si no lo comparece, de ser declarado rebelde y de pararle los demás perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud de dicho individuo y su presentación en este Juzgado.—Guanaba-coa y Septiembre 12 de 1893.—Acosta.—Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Guanabacoa, Septiembre 12 de 1893.—Acosta.—Rafael Galindo.	1228 I 30
En la causa criminal contra don Horacio Suzarte y Díaz, por estafa, el Sr. Juez ha dispuesto la publicación de la presente boleta por la Gaceta oficial, con el fin de que se proceda á la ocupación de un caballo color dorado, como de 7 á 8 años de edad, entero y úna mancha blanca en una pata y dos espejeras blancas, que le fúé estafado á don Benito Valdés y Pé- j rez y se detenga á la persona en cuyo poder se encuentre.—* Y | cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, 12 de Septiembre de 1893.—Anastasio Arango. 1215 I 30
•
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Casimiro Fernández Fuentes, por hurto, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Jiménez, vecino de esta ciudad, para que á las 12 de la mañana del día 7 de Octubre próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para celebrar juicio oral en dicha causa.—Bejucal, Septiembre 25 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1417 I 30
GUANA JAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitorio cito, llamo y emplazo á los morenos Angel Toca y Margarito, cuyo apellido se ignora, ambos jóvenes, delgados, de poca estatura y que se hallaban trabajando en el ingenio «Br amales,» del término municipal de Cabañas, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta por consecuencia del sumario que se les sigue por lesiones al asiático Julián Toso; ciertos y seguros que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes é incursos en las penas de la ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dichos morenos y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Septiembre 12 de 1893.—Vélez.—Ante mí, Arocha.	1218 I 30
GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Francisco Guerra, natural de Santander, soltero, de 29 años de edad, labrador, vécino de este pueblo, de estatura baja, envuelto encarnes, usa bigote castaño, pelo negro, con falíh del mismo por roturas de cabeza en la parte posterior; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por asesinato.—Por tanto recomiendo á la policía judicial, la 1 captura del mencionado individuo, conduciéndose á la cárcel i de este pueblo.-Guane, 8 de Septiembre de 1893.-Dr. Epifanio ' Díaz y Hernández.—Ldo. Juan Francisco Hernández.
1238 I
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á don Juan Sedaño y Rey, vecino de San Juan; para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Elena Núñez Acosta; seguro de oírsele y administrarle justicia y de lo contrario se le declarará rebelde; parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 9 de Septiembre de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero
1239 T 30
/
MATANZAS.
Don Edua“do Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente cito, llamo y emplazo á la morena Floren-rencia Silva, de esta naturalidad y vecindario, soltera, meretriz, de 32 años de edad, hija de Úrsula y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue y está pendiente en esta Audiencia Territorial, por hurto; apercibida, de que en otro caso, se le declarará se rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, . ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de aquel Tribunal,—Matanzas, Septiembre 12 de 1893 —Alvarez.—Santiago Castro.
1219 I 30
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Vicente Bouza y don Manuel González, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Tomás Talavera, por hur to.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 22 de Septiembre de 1893.—Manrique.—Luis de J. Sausa.
1352 I 29
Don Manuel Palacios y Montero, Juez municipal en funciones de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del perió dico Gaceta oficial, se convoque á don Juan B. Mauroner, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Cornelio Castellini, por denegación de auxilio. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 22 de Septiembre de i893.— Manrique.—Luis de J. Sausa.
1348 1 29
Don Manuel Palacios y Montero, accidentalmente Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mi ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Orís Moliner, vecino de Bolondrón, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por amenazas condicionales al moreno Napoleón Aunó.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 26 de Septiembre de 1893.-E1 Secretario, Luis de J. Sausa.	1418 I 29
ALFONSO XII.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Navas, natural de Málaga, como de 34 á 36 años de edad, ■ casado, de estatura alta, envuelto en carnes, de color trigueño rosado, usa bigote y patilla negra recortada, mayoral de la colonia «Rosario», del ingenio «Arco Iris», ubicado en la jurisdicción de Bolondrón; para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa que se le sigue por homicidio frustrado de don Juan Mederos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—.U propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión del Navas al lugar expresado.—Alfonso XII, Septiembre 10 de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Por su mandado, Aurelio Suárez.	1195 NI 29
ALFONSO XII.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Niefo, (a) Toto, de estatura regular, envuelto en carnes, rubio, de ojos azules, usa bigote, se echa hácia adelante al andar, se ocupa en expender por el campo papas, cebollas y otros frutos, y vecino de Matanzas, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo á don Cristóbal Martín; cierto y seguro que si así lo hiciere se lé oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al pro- i pió tiempo, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar : expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Alfonso XJI, Septiembre 12 de 1893.—Córdova.—Por su mandato, Aurelio Suárez. *	1231 I 30
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Iznaga, de 30 años de edad, de estatura regular, más bien bajo, delgado y usa bigote; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de un caballo al moreno Francisco Cobos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la busca, prisión y condución é esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Septiembre 6 de 1893.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.-Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.
1200 I 30
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la aresente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Alvarez, natural y vecino de ésta, soltero, de 19 años y jornalero; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos guineas y un cerdo á don Vicente Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Septiembre 12 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente..—Cárdenas, Septiembre 12 de 1893.—Nicasio González.	1242 I 30
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente re quisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Camacho y García, natural de Santa María, de Cádiz, de oficio tonelero, vizco y fañoso, vecino de la, Habana; para que dentro de 10 días contados desde la publicación de esta requisitoria comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le. resulta en el sumario que se le sigue por hurto á su socio don Francisco Lopera; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios con arreglo á la Ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Camacho y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Que así lo tengo dispuesto'.-Cárdenas, Septiembre 7 de 1893.—Arístides Maragliano.—Por mandado de suSría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Septiembre 7 de 1893.— El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1194 I 29
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer se convoque á don Manuel Gil, vecino de Amarillas, para que el día 10 de Octubre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral y público de la causa contra el pardo Eusebio Almeida, por lesiones; bajo los apercibimientos legales.—Colón, Septiembre 25 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1402 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa contra el asiático Antonio José, ha dispuesto se convoquen á los asiáticos Francisco Pérez y Antonio González, cuadrillero y trabajador respectivamente del ingenio «Muro»,
para que dentro de quinto día comparezcan á declarar.—Co* lón, 11 de Septiembre de 1893.—Manuel V. Lavarría.
1210 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido por ante mí, en providencia de esta fecha y en la causa j por hurto de un caballo del moreno José Mederos, se ha servido disponer se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo rosillo, de 6 y media cuartas de alzada, de trote y lucero; para que dentro de quinto día comparezcan en est e Juzgado á declarar.—Colón, Septiembre 13 de 1893.—Ldo.
I Ramón de las Cagigas.	1244 I 30
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bta. Zufueta San Martín, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miltares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 23 de Septiembre de 1893.-Arturo Hevia.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1372 I 29
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.	/
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Dueñas (a) Chiquito, cuyas generales se ignoran, y vecino que fué del ingenio «Tentativa», entre Jovellanos y Roque, para que dentro de nueve día se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de prendas y documentos; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y por, bastante los Estrados del Juzgado, para lás ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 23 de Septiembre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1362 I 29
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez ae instrucción en propiedad • de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo á los asiáticos Juan Vento, Antonio Ayan y Santos Achón, para que dentro de nueve días sew presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que se le administrará justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Septiembre de 1893. Hevia.—El Secretario, Ldo.’ Ramón de las Cagigas.
1420 l 29
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Díaz, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 30 días contados desde la publicación de este llamamiento se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por homicidio.—
Y	encargo por este medio á las autoridades civiles y militares,
que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Agosto l.° de 1893.—José Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	’	1237 I 30
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Marcos Lorenzo Soto y otro, por robo frustrado á don Sixto Rojo, que por este medio se convoque á un individno blanco conocido por Marín, de oficio .cocinero y vecino de esta villa, para que dentro de quinto díase presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1436 I 30
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y sn partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Yera y Pozo, conocido por Ñico, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 38 años de edad, de campo é hijo de Merced y padre oculto, el cual es de estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, nariz y boca regulares, cara grande y barba poca; para que, dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudud, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; seguro de que al hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere, lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, captura y prisión del citado don Antonio Yera y Pozo, conocido por Ñico.—Y la remisión de éste á la cárcel de esta capital, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Santa Clara, Septiembre 11 de 1893.— Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.
1196 I 29
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la prosente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Victoriano Acosta y López, natural de Güines, vecino de Ci-fuentes, casado, de 48 á 50 años, conocido por Nene, hijo de José de Jesús Acosta y de Juana López, pelo canoso, usa bigote, estatura regular; para que dentro de término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de don Eligió Machado y Gómez; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, hábiles lo^ Estrados de este Juzgado, para los actos del procedimiento.—Ruego á las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Santa Clara, Septiembre 6 de 1893.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ex-
pido ésta.—Santa Clara, Septiembre 6 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	1166 I 29
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Palma, cuyas generales se ignoran; para que