GACETA DE LA HABANA
389
desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, cito en esta ciudad Campamento del Castillo del Principe y ante el Juez que suscribe, bajo apercibimiento de ser de-clarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente escolta al sitio ya designado y á mi disposición.
Campamento del Castillo del Príncipe, io de Agosto de 1893.—Mariano Lafuente.—Por mandato, Víctor Sánchez.	340
D. Mario de Quijano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de la sumaria que se instruye al marinero de segunda clase, Secundino Calveiro Sousa, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que el término de diez días, á contar desde la publicación del presente edicto, se persone en este buque; y [de no hacerlo asi se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Abordo; Habana, 7 de 1893.—Mario de Quijano.
333
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, primer Teniente de Infantería y Juez Instructor de esta plaza.
Halgo saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Regí no Alfonso y Bernal y Manuel Fundora Vera, de las generales que constan en la Gaceta oficial de la Habana de cinco de Julio y Boletín oñcial de la provincia de 4 de Junio último, por el delito de robo en despoblado al vecino de Limonar, D. Nicomedes Liaño Cabargas, he decretado la prisión de los mismos. Usando de la# Juri-dicción que me concede el Código de Justicia Militar, por la presente cito, llamo y emplazo á que dichos Regino Alfonso Bernal y Manuel Fundora Vera, para que .en el término de veinte días, á concar desde la publicación de la presente requisitoria, se presenten en la cárcel pública de esta cuidad, á ñn de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
Ala vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades debidas á la la cárcel citada y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día. Y para que la pressnte requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 19 de Agosto de 1893.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandato.—El soldado Secretario, Eduardo Goronés.	316
SAGUA LA GRANDE.
Don Pascual Herrera Orzaez, Capitán de Caballería en Co-1 misión activa del servicio, Juez intructor permanente de esta Plaza y de la causa seguida contra don Santiago Prieto y otro, por el delito de robo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido, D. Santiago Prieto, conocido por Pedro, cuyas generales se ignoran, pa^a que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel pública de esta Villa ó en este Juzgado, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde. Y encargo á las autoridades de todas clases y agentes de policía que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado lo contituyan en prisión y ordenen sea conducido á uno de los puntos indicados y á mi disposición.
Dado en Saguala Grande, á8 de Agosto de 1893.— Pascual Herrera.—Por su mandato: —El Secretario, Manuel Cárdos.	339
GUANTANAMO.
D. Marcelino García Herce, Teniente Coronel graduado, Comandante Jefe del Detall del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Simancas número 64. Habiendo sufrido extravío el abonaré número 205, fecha 5 de Abril de 1881, expedido por la Caja, del año aconómico de 1880 á 81, á favor de D. José Maceiras, por valor de cien pesos oro, se hace saber por este medio á fin de que la personas que se consideren con derecho á él, lo presente en la oficina militar más próxima al punto de su residencia, en el término de 30 á contar desde la publicación de este anuncio; transcurridos los cuales el referido abonaré quedará nulo y sin ningún valor. Todo con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Guantánamo, 10 de Julio de 1893.—Marcelino García.
338
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número 65 y Juez instructor de la causa instruida por el delito de segunda deserción, contra el soldado de la segunda compañía, Pablo San Félix Expósito, hijo de padres desconocidos, natural de Játiva, provincia de Valencia, edad 23 años, de oficio jornalero, estado soltero, estatura un metro 690 milímetros, sus señas son: pelo castaño,, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, sin señas particulares. .
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus
descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de pre so con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi disposición, pues asi 16 tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 10 de Julio de 1893.—Francisco Nájera.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Ramón Güell.	363
LAS PALMAS.
D. José González Palenzuela, primer Teniente de Batallón Cazadores de Gran Canaria ^número 22, y Juez instructor de la sumaria seguida de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del expresado Batallón, contra el soldado del mismo Cuerpo Benito Herrera Vega, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Benito Herrera Vega, natural de Tejeda en esta provincia, hijo de Matías y Andrea, soltero, de veinte años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente espaciosa, aire regular, producción ídem, señas particulares ninguna; su estatura un metro 611 milímetros; para que en el preciso término de tres meses contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana comparezca en el Cuartel de San Francisco que ocupa este Batallón á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior se le sigue por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento de que, si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Benito Herrera Vega, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la ciudad de Las Palmas de Gran Canaria, á 14 de Junio de 1893.—El primer Teniente Juez instructor, José González Palenzuela.	328
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral;
Por el presente edicto, se anuncia al público haberse señalado el día i 8 del entrante mes de Septiembre á la 1 de la tarde en los Estrados del Juzgado calle de Manrique núm. 35, para el remate de la casa calle de Campanario núm. 143, de mampostería y tejas, retasada en 5522 pesos 25 centavos oro, con rebaja de un 45°/0 de dicha retasación.-Así lo he dispuesto en la testamentaría de doña Gerónima Aguiar.-Habana, Agosto 11 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.-Ante mí, Jesús Rodríguez.
764 T 22
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio ordinario de menor cuantía incoado en este Juzgado por el Ldo. D. Fermín Mendiola, contra don Felipe Malpica en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:- En la ciudad de la Habana á 14 de Agosto de 1893, el Sr. don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, visto el pleito declarativo de menor , cuantía que pende en este Juzgado, promovido por el Ldo. don Fermín de Mendiola, Abogado y vecino de esta ciudad, por sí contra don Felipe Malpica, propietario, cuyo domicilio se ignora, defendido por el Letrado don Adolfo Cabello en cobro de pesos.—Fallo: que debo declarar y declaro no haber lugar á la excepción de incompetencia de jurisdicción propuesta por el demandado don Felipe Malpica, á quien en su consecuencia condeno á que dentro de tercero día pague á don Fermín Mendiola la cantidad de 694 pesos 55 centavos oro, que le adeuda por los réditos del censo que por él ha satisfecho, con más los intereses de esa suma al tipo legal desde la interpelación judicial y en todas las costas del presente juicio.—Y por esta mi sentencia, deñnitivamente juzgando así la pronuncio, mando y firmo.—Jesús Calvo Romeral.—Y mediante á que se ignora el domicilio y paradero del demandado don Felipe Malpica, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de. notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 19 de Agosto de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	394 P 22
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 ,a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber señalado el día 19 de Septiembre próximo á las 9 de la mañana en este Juzgado, si tuado en Neptuno 122, para el remate de la hacienda «San Cristóbal Hija de Mayarí», situada en la provincia de Pinar del Río, término municipal y judicial de San Cristóbal á 4 kilómetros de distancia del paradero del Ferrocarril de San Cristóbal, perteneciente á la Empresa del Oeste, que se compone de 200 caballerías de tierra ligeramente quebrada, bajo parte anegadizo en el tiempo de las lluvias, de color variable, de regular capa vegetal y de subsuelo arcilloso propias para cultivos menores y potreros, que ha sido tasada en la cantidad de 28,000 pesos, haciéndose saber que no se admitinán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que los licitadores para hacer proposición habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igualjpor lo menos al 10% de dicha cantidad sin cuyo requisito no serán admitidos, existiendo en la certificación de gravámenes constancia de los títulos de propiedad.—Así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por don Manuel Sáez Peña, contra la sucesión de don Gabriel Herrera y Herrera.—Habana, 17 de Agosto de 1893.—Joaquín Torrralbas,—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	393 P 22
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San
Antonio de los Baños.
En mérito de los autos abintestato de los esposos D. Juan Díaz y Capote y doña María Tiburcia Rodríguez y Rodríguez, por providencia de 12 de Junio último, he dispuesto se saque á pública subasta por término de 30 días el sitio de labor titulado «Soledad», compuesto de 3 cuartos de caballerías de tierra, situado en el barrio Tumbadero, del término municipal de Güira de Melena, con sus fábricas, aguada, arboleda y demás anexidades y varios muebles, tasado todo en 1053 pesos, por cuya cantidad se ponen en venta; habiéndose señalado para el acto del remate el día 25 de Septiembre próximo venidero á las 2 de la tarde en la Sala de audiencias de este Juzgado, sita en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al 10% del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad,—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, 14 de Agosto de 1893.—Vidal Morales y Morales.-Ante mí, Agustín Castro.
389 P 19
ALFONSO Xn.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este
partido.
Por medio del presente edicto se hace- saber al público: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Procurador don José Lorenzo Gómez á nombre y con poder de don Juan Menéndez, contra D. Antonia Reyes en cobro de pesos y continuados contra don Sabino González Cueto, he dispuesto se saque nuevamente en pública subasta; en quiebra por el término de 20 días hábiles el sitio de labor titulado «San José», sito en el término municipal de Cabezas y compuesta de 10 caballerías de tierra, 2 y 10 céntimos de cordeles planos, lindando por el Norte, con terrenos de don Bartolomé Ortega y don Simón Alvarez; por el Sur, con don don José María Pita y don Juan Boza y por el Este, con el pueblo de Cabezas y terrenos de los herederos de don Rafael Castillo y doña Martina Gómez y por el Oeste, con terrenos de los Sres. Bado y Valera, tasados en la cantidad de 4400 pesos en oro del cuño español, después de deducida de esa suma la de 900 pesos oro importe de una Capellanía del Ayuntamiento de la Habana, con el canon ó pensión de un 5% anual que reconoce dicha finca, habiéndose señalado para la celebración de la subasta dispuesta, el día 3 de Octubre próximo á las 12 del día en la Sala audiencia de este Juzgado; advirtiéndose que en los autos consta agregada una certificación del Registro de la Propiedad en la que se expresan los gravámenes que reconoce la finca que se subasta y forma que fué adquirida por su actual dueño don Sabino González, con cuyo título se conformarán los licitadores y previamente depositar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Alfonso XII á 16 de Agosto de 1893.—Miguel Martínez Córdova.-Eugenio Pérez Cubas.	769 T s2
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de 1.a instancia de la misma. Por el presente se hace saber á la sucesión de D. Rosendo Socarrás, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 26 de Junio de 1893, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la misma y su partido judicial, en vista de este juicio de mayor cuantía seguido por don Tomás de Zayas Agüero, de este vecindario, en representación de los hospitales civiles titulados «San Juan de Dios», «San Lázaro» y «El Carmen», por medio del Procurador don Serapio de la Torre,- bajo la dirección del Letrado don José Batista Varona, contra la sucesión de don Rosendo de Socarrás que la compone su viuda doña Clara Loret de Mola é hijos don Waldo, doña Clemencia, don Rosendo, don Joaquín y don Alfredo, declarados en rebeldía sobre cobro de pesos y—Resultandos, etc.—Considerandos, etc.—Fallo: que debo declarar y declaro que doña Clara Loret de Mola, doña Clemencia, don Rosendo, don Joaquín y don Alfredo de Socarrás, como sucesores de don Rosendo de este último apellido son en deber á los hospitales civiles de esta ciudad «San Juan de Dios», «San Lázaro» y «El Carmen», la cantidad de 1000 pesos oro y sus intereses, al respecto de un 6% anual á contar desde la fecha de la interposición de la demanda, condenándoles á su pago dentro de quinto día, así como al de todas las costas causadas y que se causaren.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—-Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad, estando celebrando audiencia pública el día de hoy que es el de su fecha por ante mí de que doy fe.—Federico Díaz Com-panioni.—Y para notificar la sentencia á la sucesión demandada, se expide el presente en Puerto Príncipe á 13 de Julio de 1893.-Antonio J. de Varona.-Federico Díaz Companioni.— Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
779 T 22
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Cabal Flores, natural de Habana, estado zol-tero, profesión propietario, de 22 años de edad, hijo de don Francisco y de Rosario, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de agosto 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	|	783 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á doña Carmen García, vecina que fué de Aguila 95 y á doña María Pactaos, que lo era de Monserrate 71, y cuyos domicilios actuales se ignoran, para que el día 25 del corriente, comparezcan á las once en punto de la mañana,, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por allanamiento de morada, contra