Año LV.—Núm. 71
Viernes 22 de Septiembre de 1893
Tomo 29. —Pág. 615
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBIIELR/IsrO
PUNTOS IXB SUSCRIPCION
¿Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Poi cada linea al día *........................... 20 cts.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50oro. I Península,porrídem . ,. ¿ . . El pago de la suscripción seráadelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . . . .'. . . . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . . . . . . .	. .50 cts. oro..
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERALJE_LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Agosto último y bajo el número 111S, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Ei Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguien te Decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Francisco Comas Fustur, Alcalde que fué de Cárdenas, en la Isla de Cuba, como recompensa á los buenos servicios prestados por el mismo y en atención á las especiales circunstancias que en él concurren.—María Critir.a.—Dado en San Sebastián á 14 de Agosto de 1893.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao dé Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 1030 y fecha 2 de Agosto último, •concediendo á D. Juan Brochi, como apoderado de los señores Martín y Rossi, la marca para «Vino Vermouth Torino,» de los expresados señores.
Habana, 19 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
En el expediente relativo á las alzadas del Alcalda municipal de esta ciudad y del médico municipal don Arturo Sansores, contra la resolución de V. S. I. recaída sobre provisión de cuatro plazas de médicos de servicios sanitarios municipales, el Excmo. Consejo general de Administración, coniecha n del pasado Agosto, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, ^n sesión de 10 del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consulta.—Excmo. Sr.:—El Consejo ha visto el expediente relativo á las alzadas del Alcalde municipal de la Habana y del médico municipal don Arturo Sansores, •contra la resolución gubernativa recaída sobre provisión de cuatro plazas de médico de servicios sanitarios municipales, del cual resulta.—Que en sesión de 7 de Agosto de 1891, el Ayuntamiento acordó reformar su Reglamento de servicios sanitarios bajo la base de que por concurso ingresasen los médicos en el Cuerpo; y formado por la Inspección del Ramo el proyecto de reforma, se discutió y aprobó en 9 de Noviembre siguiente, y en 23 del mismo mes se acordó convocar á concurso, con sujeción al nuevo Reglamento, para proveer las plazas de médico que existieran vacantes en el servicio sanitario municipal.—Publicada la convocatoria acudieron 61 aspirantes; y previo informe del Concejal Inspector del Ramo, el Ayuntamiento, por mayoría de votos, acordó proveer las cuatro plazas vacantes en favor de don Enrique Portuondo, don Guillermo Benasach, don José A. Suárez y D. Arturo Sansores.—De este acuerdo se alzaron para ante el Gobierno Civil de la provincia los médicos aspirantes don Adolfo Robles, don Servando Tariche don Juan Dávalos, don Andrés Pérez y don Luis Córdova, pidiendo además, estos dos últimos, suspensión del acuerdo, denegada por el Alcalde, que dió
curso á las alzadas.—La Comisión provincial informó: 10 Que debía declararse sin valor ni efecto el Reglamento ¿probado para los servicios sanitarios municipales, y por tanto nulos los acuerdos dé 24 de Noviembre de 1891 y 16 de Marzo de 1892, así como todo lo actuado en relación con dicho Reglamento; 29 Que procedía proveer por oposición la vacante ocurrida por fallecimiento del Dr. Correa, conforme á la convocatoria que oportunamente se publicó, con sujeción al Reglamento anterior de 1882 adicionado en 1885 y 3? Que también procedía proveer por oposición las otras tres plazas, fundándose la Comisión en que el Reglamento reformado requieie la previa aprobación del Gobierno por tratarse de un servicio de Beneficencia que está sujeto á ese requisito por la Ley Municipal y por otras disposiciones vigentes, en que aun dándole eficacia á ese Reglamento, la forma de los nombramientos ha afectado á la integridad del concurso por haberse hecho caso omiso de la clasificación de méritos y servicios efectuada por el Inspector del Ramo, según lo dispuesto en el mismo Reglamento; en que los efectos de éste, supuesta su validez, no alcanzaría á las plazas vacantes antes de su aprobación, y sn que el nombramiento del Dr. Sansores, se hizo con infracción de la Ley, aceptando como acuerdo una votación que no reúne la mayoría absoluta que exige el art. 101 de la Ley municipal vigente.—Con posterioridad á esa consulta de la Comisión Provincial, representaron, refutándola, ante el Gobierno Regional, los médicos Sres. Benasach, Portuondo, Suárez y,Sansores; y dich* autoridad dictó resolución de conformidad con aquélla, desestimando la reclamación de los citados médicos.—De esta resolución gubernativa apeló el Alcalde municipal, á nombre del Ayuntamiento, por los siguientes fundamentos:—19 Que era improcedente la admisión del recurso interpuesto por los médicos Robles, Pérez, Córdova, Dávalos y Tariche, fuera de tiempo y después de haberse sometido voluntariamente ál concurso y al Reglamento en que se establece esta forma de provisión de plazas; 29 Que los servicios sanitarios municipales son de la exclusiva competencia del Ayuntamiento, según lo declara el art. 69 de la Ley municipal en su inciso 79, y por consiguiente, el Reglamento para su régimen es de la absoluta competencia de la Corporación, sin que necesite la aprobación del Gobierno, puesto que los servicios que la necesitan son los que determina el art. 79 de la citada Ley entre los que no se hallan los sanitarios; 39 Que en la resolución gubernativa recurrida se confunden los servicios sanitarios con los de Beneficencia, siendo enterámente distintos; 49 Qué aun admitiendo la necesidad dé aprobarse previamente el Reglamento por el Gobierno, nunca cabría la ingerencia de éste en la forma de proveer las plazas, porque tratándose de un servicio puramente municipal, al Ayuntamiento compete nombrar libremente el personal que haya de prestarlo, según lo estatuido en el art. 74 de la Ley municipal, estando, á mayor abundamiento asi declarado respecto de los médicos municipales, por resolución de 18 de Julio de 1880; 59 Que al modificar la Corporación su Reglamento, estableciendo el concurso, no ha infringido disposición alguna vigente, sino que ha hecho uso de la facultad que las leyes le conceden como lo ha reconocido en casos análogos el Gobierno general, en resoluciones de 20 de Junio de 1879 Y 19 de Octubre de 1882, publicadas en las Gacetas de los días 27 y 26 de los respectivos meses y año; 69 Que la falta de publicación del Reglamento no es causa bastante para su nulidad, porque no hay Ley que exija tal publicación, y menos cuando ésta aparece hecha al verificarse la convocatoria del concurso, sin que contra la modificación del Reglamento se hubiese establecido oportunamente reclamación alguna; 79 Que tampoco es admisible el fundamento relativo á la alta inspección que la Ley atribuye al Gobierno respecto de los servicios municipales, porque aquélla sólo debe ejercerse en casos especiales de infracción ó transgresión de las leyes; 89 Que los recursos interpuestos no deben prosperar mientras los reclamantes no demuestren que la forma del concurso y el nombramiento de los elegidos les han irrogado perjuicio real y efectivo en sus intereses; 99 Que la clasifición de méritos y servicios no obliga á la elección de los que hayan de servir jas plazas, porque la Ley otorga al Ayuntamiento la facultad de nombrar por votación; 10 Que no cabe la ingerencia del Gobierno Regional en el extremo relativo á la forma del concurso, puesto que no habiendo infracción de Ley y siendo el asunto de la.exclusiva competencia municipal, el Ayuntamiento en este caso está fuera de la autoridad y dirección
administrativas que estatuye el art. 155 de-la Ley; y 11 Que el acuerdo de nombramiento del Dr. Sansores se llevó á cabo con arreglo á la Ley, obteniendo en definitiva casi unanimidad de votos puesto que solo un Concejal lo emitió en contra. Por estos fundamentos pidió el Ayuntamiento apelante que se deje sin efecto la resolución recurrida y se confirme el acuerdo municipal de. 16 de Marzo de 1892 que declaró electos, médicos muncipales á don José A. Suárez, D. Enrique Portuondo, D. Guillermo Benasch y D. Arturo Sansores.—Don Angel Rodríguez, uno de los médicos presentados á concurso, acudió directamente á V. E. pidiendo la confirmación de lo resuelto por el Gobierno Regional y además que se ordene sean servidas las plazas vacantes de médicos municipales por los que tienen derechos adquiridos;—Don Adolfo Robles, que también ocurrió al concurso, solicitó la propiedad de la plaza vacante de médico de la 6? demarcación, que había desempeñado interinamente ú otra de las cuatro vacantes.—Y respecto del médico don Rafael de Cárdenas, se observa que habiendo presentado al Ayuntamiento una instancia en que exponía que, siendo excedente por enfermo, solicitaba reingresar en el cuerpo médico municipal con su antigüedad, se agregó su solicitud á las demás del concurso por acuerdo del Inspector del Ramo, que no aparece notificado al postulante.—El Negociado respectivo de la. Secretaría de Y. E. expresa en su nota que, si el servicio de sanidad municipal fuese una institución de Beneficencia, sería indudablemente nulo, sin valor ni efecto el citado Reglamento hoy vigente para tal servicio en el Ayunta-j miento de la Habana, por no haberlo aprobado el Gobierno según lo exige el art. 79 de la Ley municipal vigente para todos los acuerdos relativos á instituciones de Beneficencia, y por consiguiente, serían también: nulos los nombramientos hechos con sujeción á dicho Reglamento, aten-I diendo al principio administrativo de que lo que.es nulo | en sí lo es en sus efectos.—Pero que examinada la Ley mu-municipal en su art. 69, que es el que determina los asuntos I que son de la competencia de los Ayuntamientos, resulta: que el inciso 79 de dicho artículo, comprende dentro de ellos los servicios sanitarios, y que en el art. 70 subsecuente, que es el que señala los servicios que en particular deben ser objeto de exacto cumplimiento entre los demás sometidos á su acción y por lo cual necesitan de la aprobación | del Gobierno los acuerdos que sobre ellos adopten, no están comprendidos los servicios sanitarios municipales. Por eso entiende que estos son de la exclusiva competencia, del Ayuntamiento y ejecutorios los acuerdos que éste adopte I sobre tal materia, sin necesidad de la aprobación del Gobierno; y de aquí deduce que el Reglamento de servicios sanitarios, modificado y aprobado por el Ayuntamiento de esta capital en 9 de Noviembre de 1891 reúne todas las condiciones legales y es eficaz, puesto que no ha sido impugnado ni recurrido tampoco el acuerdo de su aprobación dentro del plazo que la Ley otorga para ese efecto. Es, pues, insostenible, á juicio del Negociado, la resolución gubernativa apelada, por cuanto descansa en la suposición de pertenecer los servicios sanitarios al ramo de Beneficencia municipal, que es el que necesita la sanción del Gobierno para que tengan carácter ejecutorio los acuerdos que sobre la materia adopten los Ayuntamientos; y si no cabe anular el Reglamento que el Ayuntamiento hizo, en uso de sus facultades, tampoco procede la anulación del concurso convocado para la provisión de cuatro plazas de médicos vacantes, con sujeción á ese mismo Reglamento ni los nombramientos de profesores para servirlas.—En cuanto á los demás fundamentos de la alzada el Negociado opina que son atendibles, porque según la Ley municipal y diversas disposiciones del Gobierno general de la Isla, los 4 Ayuntamientos están facultados para nombrar libremente á los empleados de la administración municipal, con la sola limitación, respecto á los médicos, por el servicio profesional que prestan, de exigir la demostración de su capacidad y demás condiciones que se revelau en los títulos y demás documentos con que tod<<s los aspitantes acudieron al concurso.—Siendo de la exclusiva competencia del Ayuntamiento (continúa el Negociado) la aprobación del Reglamento de sus servicios sanitarios, basta su acuerdo para darle vigor, sin que sea necesario su publicación, porque á quien directamente interesa es al cuerpo médico municipal, resultando, á mayor abundamiento, en el. presente caso, que se publicó la modificación que constituía la reforma del antiguo Reg amento al hacerse la convocatoria del concurso, siendo dicha modificación co-