GACETA DE'LA HABANA
331
Art. 8o Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello n, con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula personal del lici-tador y carta de depósito en la Caja municipal del cinco por ciento del importe total dél presupuesto en oro, ó su equivalente en Láminas hipotecarias municipales, al tipo de, cotización en plaza el día anterior al en que se haga el depósito.
Art. 99 No se admitirá proposición por mayores precios de los consignados en el piesupuesto de la obra y la licitación versará sobre el tanto por ciento que se rebaje.
Art. io. Dentro del plazo legal de diez días, el que resulte rematante constituirá fianza por valor del diez por ciento del importe total del presupuesto, en la Caja municipal en oro ó en Láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza el día anterior al en que se cónstituya la fianza, é inmediátamente que lléne los deúiás requisitos legales .se le dará posesión.
Art. ii. Caso de que sea necesario hacer efectiva de la fianza* cualquiera responsabilidad que contraiga el asentista y aquélla estuviese constituida en Láminas, se enajenará en la forma que señalan las leyes, la parte que fuese necesaria. •
Art. 12. El contrato1 se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda pedir alteración del precio ó rescisión, salvo los casos que expresa ó taxativamente de manera obligatoria, que señala esté pliego y la legislación vigente para los contratos de obras públicas.
Art. 13. El acto de la subasta tendrá lugar en la forma prescripta en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Ista por Real orden de 31 de Julio de 1884, el cual regirá en cuanto no se oponga á las condiciones de este pliego para todos los efectos del contrato.
Art. 14. El rematante renuncia al fuero de su domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el co-nocimiente de todas las cuestiones que puedan suscitarse.
Art. 15. Cuantas acciones.haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento, las ejercitará por la vía de apremio administrativa, á cuya jurisdicción queda sometido el contratista.
Art. 16. Las cuestiones que se susciten sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y demás del- contrato, se resolverán por el Alcalde municipal, quedando á salvo los recursos que administrativamente procedan, sin perjuicio de la ejecución de lo mandado á juicio de dicha Autoridad.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , enterado de los anuncios, memoria, pliego de condiciones, presupuesto y plano de las obras de construcción y reforma de las cunetas de ambas aceras de la calzada de Jesús del Monte, comprendidas entre la esquina de Tejas y el paradero del ferrocarril Urbano, en dicha vía, se compromete á ejecutarlas con extricta sujeción á dichos documentos y por los precios fijados, con la rebaja de . . * (aquí el rebajo en letras, de . . . por ciento.)
Condiciones facultativas.
Materiales.,
Ladrillos. —El ladrillo será de’ la mejor clase que se •encuentre en plaza, bien moldeado, duro y bien cocido, su textura fina y homogénea, y producirá un sonido metálico golpeándolo ligeramente con el puño. Sus dimensiones serán de o’m 26 á o’m 28. de largo, o’m, i2; á o’m 14 de ancho y o’m 05 á o’m 06 de grueso.
Piedra.—La piedra que se emplee para tapa en los
extenderse, como ya se ha dicho, o’m 05 por debajo de cada muro, y habiéndose fijado previamente la rasante correspondiente.
Los muros se constituirán de ladrillo aparejados á soga y tizón, revestidos con cemento y trasdosados 'con buena manipostería; teniendo aquéllos la suficiente elevación en virtud de la rasante, para que pueda colocarse la cubierta que ha de servir á la vez de acera, y la que tendrá la suficiente pendiente eh sentido transversal, para que desagüe en la arroyada, y en ia que estará la dicha tapa resguardada por medio de un contén de o’m. 10 de grueso, del mismo modo que están en la ciudad construidas las aceras definitivas.
Como el ancho que se asigna para la acera es el de 1 ’ m. 10 con inclusión del grueso del contén; en el? caso de que haya aumentar ó disminuir esta anchura, también se aumentará ó disminuirá proporcional mente, el ¿valor asignado, en vista del presupuesto.
Los solados serán de losa de San Miguel y sentarán sobre un buen afirmado con el correspondiente mortero, debiendo quedar las losas bien unidas y tomarse sus juntas con.cemento^ i.
En los cruceros de calles transversales se emplearán para las cubiertas según los casos y en virtud de las rasantes de aquéllas,, sillares, rieles, etc., según se dispusiese por escrito por el facultativo encargado de la inspección.de la obra; abonándose solamente al contratista, el valor que resultase de la composición de los precios de los materiales y jornales consignados en el presupuesto ¡y teniéndose en cuenta la apertura de.las calles de los repartos indicados en los planos de perfiles. Se aprovechará en la .construcción existente todo lo que sea utilizable, muros solados, etc., entregándose al propietario el material que sirva de cubierta, losas, tablas, ladrillos, piedras* etc., y cobrándosele en el reparto la obra ó parte de la obra hecha, con el plano de la proyectada, según las instrucciones dadas por escrito al contratista por el facultativa encargado de la dirección, y con extricta sujeción á los precios asignados en el presupuesto.
En suma; todos los materiales que se empleen para la construcción ,ó- reformas de las cloacas serán de la mejor clase, no pudiendo ponerse en obra sin la previa aceptación del facultativo encargado de inspeccionarlos; asimismo la ejecución de los trabajos ha de satisfacer á todas las buenas condiciones, demoliéndose y reconstruyéndose en caso contrario, á costa del contratista.
La rasante que hayan de tener las soleras, la fijará el facultativo encargado de la dirección de ios trabajos, y los que se irán ejecutando en los tramos que se indiquen por aquél.
El contratista tomará todas las precauciones necesarias para evitar toda clase de accidentes, haciendo los acotamientos en las zanjas, apuntalamientos en; las casas, etc., colocando vallas y faroles y no dejando interrumpida por la noche la circulación de las calles transversales con la Calzada.
Inmediatamente de removida la tierra de las excavaciones procedentes de los zánjeos, procederá en el dia á su extracción, no quedando depositado en la vía para el siguiente, por lo menos, el cieno ó broza procedente de la limpieza de las actuales cunetas, abonando el contratista, caso de no quedar cumplimentada esta condición, dos per sos por cada carretada de un metro dúbico de cieno ó broza que deje-de extraer eti el día que se hizo la limpieza.
El contratista sin causá debidamente justificada, no podrá paralizar las obras por más de cinco días, pero en este caso adoptará todas las precauciones para que queden á cubierto, bajo todo concepto, la /seguridad del tránsito
.	___r______ I_________r.__ P______r„ ________ público, en caso contrario, lo hará el Ayuntamiento ácos»-;
de las cálles transversales ó se destiñe á cuales- ta del contratista, que si no justificase debidamente la cau-
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas............... . I^I5 or
Diez por ciento sobre tarifas de viajemos. ...	....
Consumo de ganado. . . . . - .* > ... •	> * • •	•
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto. . . . .	I3I 60
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	10 ..
Total general ....*•	Í16601 97
Habana, 10 de Agosto de 1893.-EI Tenedor de libros, P. O., Lezama.—El Contador, AntonioBuitrago.—Vo Bq —El Administrador, M. Zabalo.
♦	. ' - v •	... A
cruceros
quiera otro uso, será de la caliza más dura que haya en plaza.
Cal.— La cal común será grasa y bien cocida, debiendo reducirse á polvo á su extracción, no debiendo contener caliche ni partes terrosas ni arenosas.
Arena.— La arena será del río ó de mina, bien limpia, sin que contenga grasa ó piedrecilias; en casó contrario se pasará pór la zaranda.
Cal hidráulica.— La cal hidráulica será dé la mejor clase, de la Jlamada de Zumaya, pudiendo emplearse también el cemento Portland de la marca White, rechazándose cualquiera de estas clases que hayan perdido sus condiciones de hidraulicídad.
Losa de San Miguel.—La losa de San Miguel será la que se destine para los solados, será lisa y bien escuadreda con un grueso de o’m 03 á o’m 05, debiendo tener la longitud suficiente para que solapen los muros, por lo menos o’m 05.
Losa azul silícea del Norte.—Las destinadas para cubierta, serán lisas con la longitud indicada en el presupuesto, y con un grueso mínimo de o’m 12, no admitiéndose •en la colocación ninguna que esté averiada, ó no tenga la longitud suficiente, y caso de no reunir estas condiciones, solo podrán colocarse en obrá con orden por escrito del facultativo encargado de la Dirección. El anchó mínimo será o’m 50. Los contenes serán de la misma clase de ma terial y presentarán el grueso informe de o’m 10, y un ancho de o’m 42; no abonándose al contratista el exceso de •ancho que demás tuviese el material, pudiendo tener la longitud que fuese conveniente sin que ésta pueda ser menor de o’m 70.	»
Morteros.— El mortero común se compondrá de dos partes de cal y tres de arena, cuyos materiales se batirán y mezclarán con la cantidad de agua necesaria hasta formar una masa homogénea de mediana consistencia y de color uniforme, sin que se descubran partículas de cal sin desleír.
Enlucidos.—Se harán con cemento de laclase indicada en el presupuesto y con un grueso de o’m 003 después de bien sentado y bruñido.
Modo de ejecutar las obras.
Hecho un tramo de excavación, y el cimiento correspondiente á los muros, se colocará el solado que deberá
sa de lá. paralización de la¿ obras, abonará por cada uño de aquellos días, diez pesos, y transcurridos : ochó, quedará rescindido el contrato y el depósito á favor del Ayunta miento, que podrá continuar aquélla como tenga por conveniente, dentro de lo prescrito por la Ley.
En el caso de que el contratista por cualquier causa, no,continuase las obras, el Ayuntamiento, si le conviniere, podrá adquirir los materiales que tenga acopiados si reuniesen las condiciones del pliego y á,los precios asignados en él.
El contratista po podrá teper hecho en la vía pública, grandes acopios de materiales, sino los indispensables para dos días de trabajo, con el objeto de no causar obstáculos Ala circulación, y en caso de que. las obras se paralizasen por más de cinco días -sin causa justicada, se conducirán por el Ayuntamiento al Depósito de Obras municipales, á costa del contratista.
Habana, 8 de Agosto de 1893.—El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
• ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.	
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.		
Importación 		. .	10117	97
Diez por ciento transitorio		23*5	80
Exportación		 •	2125	9*
Descarga					397	93
Carga				 . . .	37	42
Depósito mercantil		 .	18	45
Abandonos				26	53
Multas			io5	35
Impuesto especial de fósforos .......		
Idem sobre pasajeros		 .		
Resultas del presupuesto de ampliación . . .	...	,
Idem de los definitivamente cerrados . .	. . .	
Total		15*45	36
; El Lunes 14 del actual, á las 12. del día, se rematará» en los almacenes de esta Aduana, los lotes de efectos que quedaron sin subastar del expediente núm..3Ó5, folio 183* de efectos chinos, importados por el vapor «Washington», de New York, consignados á Jueh Llung Juen y Ca, cuyos lotes son. los siguientes;
Lote numera 1.
450 kilos tabaco chino. . . * . . - . .- .	$	225 .
Lote número 2.
371 kilos palitos.................... . . }
288 kilos cohetes chinos . . ... . . . > »	200	„
16 kilos transparentes. ......... 7
Lote número 4'.
725 kilos conservas......................)
432 kilos frutas secas...................j
324 kilos hortalizas.....................|
720 kilos pescado. . . . -. . > * ....}■»	198 *
5 dñas. pañuelos de seda para caballeros, j 11 docenas id. bordados para señoras . . |
24 pañoletas bordadas de seda, para&ras.. j
fA’. ------------$
Suma total . . .	$ 873 .
Importan estos lotes ochocientos setenta y tres pesos en oro. ,
Igualmente se rematarán los lotes correspondientes al expediente número 363, folio 182, importados por el vapor «Saratoga», y consignados á Weng Yung Yerck, cuyos lotes son los siguientes:
Lote número 4.
45^ docenas zapatos chinos. ......	$	20
Lote número 6.
56 chales de seda bordados ......	» 400 .
Lote número 4.— Duplicado.
99 docenas pañuelos de seda y borra de )
• seda para caballeros. . r .' . . . j w 594 •
Suma total ...	$ 1014 .
Importan los lotes de este expediente, la cantidad de mil catorce pesos en oro.
Advirtiendo que para hacer proposiciones es necesario depositar en la caja de esta Administraéión, el 5 p. § del valor que representan las mercancías.
Habana, Agosto 11 de i8g^.—M. Zabalo.
El miércoles 16 del actual, álas 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de-esta Aduana, siete bocoyes y una caja sin marca, con peso bruto de 945 kilos y neto 423 en vidrios, importados por el vapor «Yucatán», que entró .en puerto en 30 de Diciembre próximo pasado, tasados en 258 pesos 38 centavos en oro.
Igualmente se rematarán en los referidos Almacenes, una caja marca A. con 150 kilos neto,.conteniendo alfileres, de la partida 62, tasada en 1350 pesos en oro, importada por el vapor «City of Alexandria», en 26 de Octubre del 91.
Igualmente se rematarán varios bultos de papel con peso de 324 kilos bruto, de la partida 237 y ne.to 3^>o kilos valorados en 72 pesos, importados por el vapor español «Buenaventura», entrado el 21 de Septiembre próximo pasado.
Igualmente se rematará en la Inspección de. muelles, una caja con peso'’bruto 225 kilos y neto 182 kilos de canela fina, retasada en 157 pesos, importada por el vapor español «Ciudad Condal».
Ad virtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. g del valor de las mercancías.
Habana, Agosto 11 de 1893.— M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día T2 de Agosto de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g. interés y 1 de
amortización anual . .............................
Iderú, idem y 2 ídem .....	..................
Idem de anualidades........-	..................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. g D. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico. ...................
Obligaciones Hipotecárias del Excmo. Ayuntamiento. - ia emisión.. . . . .	. . .	Par á 1 p. g P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	30 á 31 p. g D. oro.