934
GrACET-A DE LA HABANA
cuales fueren sus caracteres, ni tampoco dietas cuando tenga que salir de su demarcación por mandamiento judicial ó á prestar algún servicio del Municipio.
Holguín, Octubre 17 de 1893.--J/I Nates.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esdesiásticos
Don José López y Pérez, Ldo. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía de 1000 pesos de principal que mandó fundar don Diego José Pérez Rodríguez, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Ldo. D. Ramón Picabéa y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Diego José Pérez Rodríguez, y por haber fallecido don Gaspar M. de Acosta, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones: Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á28de Octubre de 1893. Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general. Por mandado de S. S. Illma. Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente.-Habana, 28 de Octubre de 1893.—Ldo. José López Pérez.
1826 T 4
.f uzgiuto* Militare*
HABANA.
Don Mariano Lafuente y Godínez, primer Teniente de la segunda compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del expediente instruido al soldado de la tercera compañía del mismo Batallón y Regimiento José Rodríguez Dieguer, por reincidente en la falta grave de primera deserción.
Hago saber: que habiéndose fugado de esta Plaza, el referido individuo, de baja estatura, de oficio labrador, pelo castaño, ojos negros, barba naciente; color trigueño, aire suelto y sin señas particulares é ignorándose su paradero; he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, sito en el Campamento del Príncipe en esta capital, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á detenerlo, y ordenen sea cooducido al sitio designado y á mi disposición.
Habana, 30 de Octubre de 1893.—Mariano Lafuente. Por mandato.—El Secretario, Víctor Sánchez. 473
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilár.
Por el presente edicto, hago saber á don Salvador Samá, que en el juicio ejecutivo que contra él sigue el Procurador don Miguel Angel Matamoros, á nombre de don Antonio Casiano Tellería, como Presidente de la junta de patronos del Hospital general «Nuestra Sra. de las Mercedes» ,se ha librado por el Alguacil y Escribano, la cédula que dice así:—Sr. don Salvador Samá.—Al Juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilaa y Escribanía á cargo del que dá fe, ha correspondido en turno el juicio ejecutivo promovido por el Procurador don Miguel Angel Matamoros á nombre dé don Antonio Casiano Tellería, como Presidente de la junta de patronos del Hospital general «Nuestra Sra. de las Mercedes», contra Ud. en .cobro de 250 pesos oro, procedentes de réditosj de un censo qne reconocen las casas calle de Tacón números 4, 6 y 8 y las costas hasta el efectivo pago, en el cual, por providencia de 18 dél corriente, se ha dispuesto cumplir el mandamiento de ejecución librado en la forma que dispone el artículo 1458 de la Ley de E. Civil, por ignorarse su domicilio y paradero.—Y á fin de cumplir en lo demás el mandamiento de ejecución, dicho toda vez que se ha llevado á cabo el embargo de las casas números 4, 6 y 8 de la calle de Tacón, sin hacer previamente requerimiento de pago por ignorarse su domicilio y paradero, por la presente se le requiere de pago para que en el acto lo haga de la cantidad pe 250 pesos oro y las costas causadas á don Antonio Casiano Tellería, con el caráctér expresado y á la vez se le cita de remate, para que dentro del improrrogable término de 9 días, se persone en los autos y sé oponga á la ejecución si viere convenirle, parándole en su defecto el perjuicio que hubiere lugar en derecho y teniendo en la Escribanía, sita en la calle de San Ignacio número 5, á su disposición las copias de la demanda,y de los documentos en que se funda.—Habana, Octubre 26 de 1893.-Rudesindo Ruíz— H. Alfredo Montalvám—Y á fin de requerir de pago á don Salvador Samá, por la expresada cantidad de 250 . pesos y las costas y citarlo de remate, para que dentro del término de 9 días improrrogables, se persone en forma en los autos, se expide el presenté que se publicará en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana, Octubre 26 de 1893.^—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, H. Alfredo Móntalván.
1957 T 4
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que á virtud de los autos que se mencionarán se libró la cédula que dice:—A consecuencia de juicio ejecutivo promovido por don José de Jesús María Montalvo de la Cantera, Conde de Casa Montalvo, con-
tra la sucesión del Exorno. Sr. don Francisco Feliciano Ibáñez, compuesta de su viuda doña Rosa Misa, sus hijos legítimos doña Rosa del Pilar, don Alberto Francisco y don Rafael Aurelio y doña Josefa Ibáñez, ésta casada con don Ramón Pío de Ajuria y el hijo natural reconocido D. Francisco Feliciano Ibáñez, vecinos déla calle de Cuba número 5, en cobro de $1592’50 centavos en oro, por réditos de censos impuestos en el ingenio «Luisa», <?Uyo juicio cursa en el Juzgado de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante el actuario, por providencia de 19 del actual; se mandó librar y libró en el siguiente día 20, mandamiento de ejecución contra los bienes de los deudores por la expresada cantidad, intereses legales y costas causadas y que se causen, y al proceder á su cumplimiento se informó que el hijo natural citado don Francisco F. Ibáñez, se hallaba ausente en la Península, por lo que á instancia de lá parte actora en providencia del día 28, se dispuso proceder al embargo, sin hacer previamente el requerimiento de pago, practicándose dicho requerimiento y la citación de remate en una sola diligencia por cédula que habrá de publicarse en la forma que previene el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, concediéndole el término de nueve días para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere.— En tal virtud, cumpliendo lo dispuesto el alguacil cfb dicho Juzgado don José García, por ante mí procedió al embargo del ingenio «Luisa», en cuanto sea suficiente á cubrir el principal que se reclama, intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen y áe extiende la presente cédula que sirve de requerimiento en forma á don Francisco Feliciano Ibáñez como está dispuesto, citándole al mismo tiempo de remate, para que dentro de nueve días se oponga á la ejecución si le conviniere, parándole en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, 31 de Octubre de 1893.—El Alguacil, José García.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	523 P 4
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
de Marianao y su partido judicial.
Hago saber: que en auto de veinte y seis de Mayo del corriente año, fué declarada en estado de quiebra la Sociedad de los Sres. Blanco y Hermano, del comeício de Guantánamo y habiéndose presentado por el comisario el estado de los acreedores de dicha compañía mercantil, se ha dispuesto por providencia de veinte y ocho del actual, que la primera junta de 1 acreedores se celebre el día primero de Diciembre próximo á las once de su mañana en la Sala de audiencia de este Juzgado, San Francisco diez y nueve, para tratar en ella del nombramiento de síndicos, y á fin de hacer pública esta disposición se previene á los acreedores que concurran en el día y hora designados, personalmente ó por medio de represente con poder en forma y bastante; bajo apercibiente del perjuicio de derecho y á pesar de haber dispuesto la citación personal de los acreedores que lo son don José García Alvarez; Castro, Fernández y C.a; Pernas, Landaluce y C.a; Fernández y Ablanedo; ^Demetrio Herrera; Pedro Gómez; Inclán y C.a; Maribona, García y C.a; Moisés G. del Valle y C.a; Fernández, Hermano y C.a; Andrés Amado; Quirós, Loríente y C.a; Carbonell, Sánchez y Caret; Cobo, Hermano y C.a; José Sopeña j C.a; Martín F. Pella; Saíz, Ovies y C.a; R. Maturana y C.a; A. Revuelta y C.a; Herrera., Martínez y C.a; Sánchez y Hermano; Prendes y C.a; Bosch y C.a; Hiel y Casas; Martí, Diví y C.a; Vidal, Lerra y C.a y Bruno Villa; se notifica por este medio lo dispuesto y se hace presente á todos aquellos que por transferencia ó cesión representen los referidos créditos que concurran dicho día á la junta á hacer uso de sus derechos, en el concepto de que ignorándose si la cesión ó Cesiones han sido hechas y por lo tanto hasta los nombres y domicilios de los cesionarios, esta citación surtirá respecto á éstos los mismos efectos que si se practicara personalmente.—Marianao, treinta de Octubre de mil ochocientos noventa y trés.-J. M.aBécerra.— Ante mí, Emilio Moreu.	524 P 4
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é ins
trucción de San Antonio de los Baños.
Por el presente ss hace saber: que á consecuencia del intestado de don Juan Toledo y Sánchez, sé ha dispuesto, por providencia de 12 de Mayo de 1884, se'citen á los herederos ausentes y que lo son actualmente don José Edmidíó, don Tomás Toledo y Córdova y don José Cristóbál, doña María del Rosario, doña Concepción, doña María de la Caridad y doña i Genoveva González y Toledo ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que constituyan su representación en autos; , apercibidos de lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, libro el presente.— San Antonio de los Baños, Octubre 31 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Por Gispert, Agustín Castro.
525 P 4
CÁRDENAS.
Don Ramón Rodríguez Loredo y González, Juez municipal
interino de esta Ciudad.
Por el presente, se hace saber á don Nicolás Díaz Amador, cuyo domicilio se ignora; que en este Juzgado sé sigue un juicio verbal por el Procurador don Roberto de Bergue, como apoderado de don Agapito y don Buenaventura Pedemonte y Texidoj*, contra don José Díaz Amador, en cobro de setenta y cinco pesos oro, por quince años de pensiones vencidas del censo que grava el medio solar número siete de la manzana veinte y cuatro de esta ciudad, cuyo juicio se encuentra en la vía de apremio y en estado de proceder á la tasación de dos casas de tablas y tejas construidas en ese medio solar, ó sea en un cuarto de solar cada una, marcadas con los números doscientos diez y ocho y doscientos veinte de la calle de Concha, las cuales han sido embargadas al demandado. —Y como aparece que esas fincas están gravadas con una hipoteca posterior al censo, por valor de cuati o mil setecientos pesos en oro, á favor del mencionado don Nicolás Díaz Amador, se le notifica para que se* persone en los autos, si le conviniere, á intervenir en el avalúo y subasta de las expresadas casas.— Cárdenas, Junio veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y tres.—Ramón R. Loredo.—Ante mí; José A. Martínez Freire, Secretario. •	522 P 4
COLON
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia de esta villa y
su partido.
Por el presente edicto, hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano Ldo. don Ramón de las Cagigas é I Izquierdo, cursa el juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. Condesa viuda de Casa de Montalvo, contra doña Agustina Sánchez y Medina ó sus causahabientes, en cobro de dos mil ciento sesenta pesos oro, procedentes de réditos de censos, y
en dichos autos he dispuesto en providencia del día veinte y tres del corriente, se saque á pública subasta el potrero «Santa. Rosa», con todas sus fábricas y demás anexidades, situado en término municipal de Cuevitas, compuesto de cuarenta caballerías de tierra de las de la hacienda «Jabaco», lindando por el Norte, con don Joaquín Pórtela, don Miguel Peña, camino» Real por medio; por el Sur, con terrenos de don Salvador Cuevas, don Manuel Perez y camino Real por medio; por el Este, con don Joaquín Pérez Dávila, doña Dolores Pita y camino Real por medio y por el Oesté, con don Leandro Tejas y camino Real; cuyo potrero ha sido tasado en diez mil ochocientos cuarenta y ocho pesos diez y seis centavos en oro; habiéndose señalado para la subasta el día 25 de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana en el local de estp Juzgado, sito en la calle Real número noyenta y ocho; advjr-tiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los. dos tercios de la tasación; que para tomar parte en lá misma,, es necesario consignar previamente en la mesa dél Juzgado ó< establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lómenos al diez por ciento efectivo que sirve de tipo á la subasta,, que pueden hacerse proposiciones en calidad de ceder el remate á un tercero, y por último que la finca se saca á subasta, sin haberse suplido previamente la falta de títulos de propiedad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana, expido el presente.—Colón, Octubre-veinte y cinco de mil ochocientos noventa y tres.—Arturo* Hevia.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Cagigas.
521 P 2
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Vicente Estévez y doña Enriqueta Fernández, vecinos que fueron respectivamente de San Ignacio número 20 y Lamparilla 59, en. esta capital, para que el día 20 de Noviembre próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana ante la Sección ex-traordinaria de la Excma. Audiencia, n que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato, contra don Florentino Villa y otros.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á l.° de Noviembre de 1893.—El Escribano, Tesús Rodríguez.
1958 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral,, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Simón y don Francisco García, cuyos domicilios se ignoran, los cuales se encontraban presos en el Castillo de la Cabaña y fueron puestos en libertad en 26 Agosto último, para que el día 2fl¡ de Noviembre próximo, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia, en que comenzarán1 lás Sesiones del juicio oral déla causa formada por asesinato, contra don Florentino Villa y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 31 de Octubre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1928 I 4
El Sr,. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en. la causa formada por estafa á. don José Haces, ha dispuesto se cite por este medio á don Luciano Alvarez y García, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en'este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para sü publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Octubre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
1927 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José Postigo y Pacheco, vecino que fué de la calle de Teniente Rey, esquina á Prado, café «La Plata,» para que el día 20 de Noviembre próximo, comparezca á laS ll en punto dé la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del oral de la Causa formada por asesinato, contra don Florentino Villa y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Octubre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1916 I 3
El Sr. Juez de instruceióñ del distrito de la Catedral en la causa formada por hurto á don José Alvarez García, ha dispuesto se citen por este medio á don Juan Moro, que según manifestación que se hizo al Juzgado por el perjudicado, tiene un baratillo de quincalla y relojes, debajo de los portales de la calle de Villegas entra Amargura y Teniente Rey, para que. dentro del término de cinco día», contados desde la publicación dé la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Octubre de 1893.—El Escribano, Zacarías. Brezmes.	v	1918 I 3
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de I,a instancia del
distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los autos intestado del ultramarino don Poliodero de la Noval se convoca á don José de la Noval y á don Félix Riverol, cuyo domicilio se ignora; á fin de que á primera audiencia se presenten en este Juzgado, sito calle de la Habana número 43, á prestar declaración á objeto de inquirir los parientes dél finado y si otorgó testamento ó alguna otra disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, 28 de Octubre de 1893.—Martínez Aypla.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1919 I 3	>:•;
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por lesiones á don Ramón Martínez, ha dispuesto se cite por este medio al expresado don Ramón Martínez Pacheco, vecino que fué de la calle de Omoa número 2, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 507.-Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Octubre de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas. 1917 I 3
GUADALUPE
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en | cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de1 este Territorio, librada en causa contra don Florentiiió Villa y "otros por asesinato; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se cite á don Juan Escofet, vecino que fué de Rayo 96; don José Fernández y Fernández, de Amistad 156 y don Santos Pérez, don Octavio Terradas, don José Antonio Pérez y D. Manuel Pardo y López, que lo fueron del café de «Marte y Belona»; para que, el día 20 de Noviembre próximo á las 11 de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación, libro el presente en la Habana á 27 de Octubre de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.
1897 13