1300
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 2194, la Real orden siguiente: rExcmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de ¡Santiago de Cuba, vacante por traslación de D. Argi-miro Asensio, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Ramón Galán y Maseda, que lo es Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1893.—El Intendente »general, Antonio del Moral.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3a
Real orden con relación de créditos reconocidos por la Junta
Superior de la Deuda de esta Isla.
En el Diario oficial número 28, del 8 de Febrero último, se publica la Real orden siguiente:
«De conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 10 del corriente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reconozcan los cuatro créditos comprendidos en la relación número 16 de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes al Escuadrón de Cortés, que ascienden á 229 pesos 88 centavos, por el capital rectificado de los mismos, y 9 pesos 83 centavos por los intereses devengados, en junto á 239 pesos 71 centavos, de cuya cantidad deberá abonarse á los interesados el 35 por 100 en efectivo, ó sean 83 pesos 88 centavos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 14 de la Ley de 18 de Junio de 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892.
De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes, acompañándole, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de 20 de Febrero de 1891, un ejemplar de dicha relación con los documentos justificativos de los créditos reconocidos, excepto los abonarés y ajustes rectificados, para que puedan hacerse las publicaciones á que la misma Instrucción se refiere, y advirtiéndole que con esta fecha se ordena á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 83 pesos 88 centavos, que necesita para el pago de los créditos reconocidos.
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos; debiendo darse la mayor publicidad posible á dicha relación por los Capitanes Generales de Ultramar, en los periódicos oficiales de sus distritos y gestionar lo conveniente el Inspector de la Caja general de Ultramar, para que la citada relación se inserte en los Boletines oficiales de las provincias, con el fin de que llegue á noticia de los interesados.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Febrero de 1893.—López Domínguez.»
Lo que de orden de S. E. se publica en el Boletín de este día, para conocimiento de los interesados y fines que les convengan.
Habana, 20 de Marzo de 1893.— El General de Brigada, Jefe de E. M., José J. Moreno.
RELACION QUE SE CITA.
5 u 0 0 O Vi 4) g	Nombres de los interesados.	Importe del capital rectificado.		Importe de los intereses		TOTAL.	LIQUIDO A percibir al 35 ñor 100 del capital é interés.	
		Psos	c.	Psos	c.	I PsosjC.	Psos	c.
1	Leandro Arias Fernández	86	26			i 86 26	30	19
2	Claro Baeza Molina		57	85	9	83	67 68	23	68
3		52	86			52 86	18	50
4	Braulio Tato Bonilla....	32	91			32 91 !	11	51
Importe del capital rectificado................. 229’88
Importe de los intereses........................ 9’83
Total........................................... 239’73
Líquido á percibir el 35 p.g capital é interés..	83’88
Madrid, 6 de Febrero de 1893.—López Domínguez.
Comisión Permanente de Pesas y Medidas.
De orden del Excmo. S'r. Gobernador general, se sacan á concurso las plazas de Fieles-Almotacenes de los segundos Distritos de las provincias de Matanzas y Santa Clara que se hallan vacantes, las cuales deberán proveerse en los aspirantes que se presenten y reúnan las circunstancias siguientes:
ra Poseer los Títulos de Ingenieros Industriales en ambas especialidades ó ser Jefe de Comprobación de la Comisión Permanente de Pesas y Medidas.
2a Tener el Título de Ingeniero Industrial en una sola especialidad Mecánica ó Química.
3a Los que reúnan ambos Títulos de Perito Químico y Mecánico, y hayan sido Auxiliares de Comprobación de la capital ó de las provincias, con el certificado de práctica de Comprobación á que se refiere la condición 74 del in-1 ciso 30 del art. 70 del Reglamento.
Y	4a Los que tengan el título en una sola especialidad Química ó Mecánica y el ceitificado de práctica á que se refiere el párrafo anterior.
Los aspirantes deberán acompañar certificación de la Audiencia territorial respectiva, donde conste no hallarse procesado, y otra de buena conducta del Alcalde municipal donde haya residido con dos años de anterioridad por lo menos, como medios de acreditar su honradez y justificar además ser mayor de 25 años, con debida legalización en caso necesario y la correspondiente acordada de los títulos académicos conforme á la Ley general de estudios.
Las instancias serán dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador general y entregadas con los documentos que se acompañan provistos de un Indice, en el Rectorado de la Universidad de 2 á 4 p. ra. durante los 30 días siguientes al último anuncio.
Y	de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Viéepresidente, se publica en ciitco números de la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 2r de 1893.—El Secretario, Manuel Solano.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Cédulas.
Anuncio.
Debiendo proceder al nombramiento de recaudadores del Impuesto de Cédulas Personales para los nueve distritos de esta capital, las personas que deseen optar á dichas plazas, pueden presentar sus solicitudes á esta Administración.
Los derechos y deberes de los nombrados se sujetarán en un todo á lo dispuesto en el Reglamento de 23 de Junio del corriente año, publicado en la Gaceta del día 27 de Julio último, y cuyas prescripciones más ‘importantes son ias siguientes:
Primera. Los Recaudadores deberán prestar una fianza en metálico á favor del Administrador de Hacienda igual á la tercera parte del valor de las cédulas que reciban.
Segunda. En el día que se señale por la Administración, los Recaudadores se presentarán á recibir las cédulas ya extendidas, firmadas y selladas y las correspondientes listas Cobratorias, firmando el oportuno recibo.
Tercera. Deberán establecer la Oficina de la recaudación en un local comprendido en la demarcación del respectivo distrito, participándolo á la Administración, así como las horas de despacho, con el fin de que se hagan los anuncios oportunos para conocimiento del público.
Cuarta. El expendio de cédulas se verificará con estricta sujeción álo prevenido en los artículos 71, 72 y 73 del Reglamento.
Quinta. Quincenalmente y en los días que para cada Recaudador fije la Administración, ingresarán en las cajas de la Tesorería de esta provincia, el importe de las cédulas vendidas, incluso el recargo municipal y provincial, recogiendo la correspondiente carta de pago.
Sexta. Mensualmente rendirán por triplicado una cuenta con arreglo al modelo número 9 del Reglamento, para lo cual les facilitará la Adminstración los impresos necesarios.
Una vez aprobada la cuenta se les abonará mensualmente el premio de cobranza correspondiente.
Séptima. Transcurridos los dos primeros meses desde el día de la apertura de la cobranza, deberán proceder al cobro de las cédulas por la vía de apremio, con sujeción á lo dispuesto en la Instrucción de 15 de Mayo de 1883.
Octava. El finalizar el tercer mes, deberán entregar en la Administración, con la cuenta respectiva, todas las cédulas no realizadas.
Una vez aprobada esta última cuenta y certificada por la Intervención provincial la total solvencia, les será devuelta la fianza prestada.
Los Recaudadores tendrán derecho á un cinco por ciento de las sumas que recauden, incluso los recargos Municipal y Provincial, deducidos proporcional mente los gastos de formación de padrones, listas cobratorias y expen-dición de cédulas, con arreglo al art. 75 del Reglamento.
Al cinco por ciento, ó cinco y siete por ciento, según los casos de los recargos que se impongan á las cédulas cobradas por la vía de apremio.
Y al total importe de la penalidad que la Administración aplique á los ocultadores ó defraudadores del Impuesto, cuando él descubrimiento obedezca á gestiones del Recaudador, participadas por escrito á la Administración.
Habana, Diciembre 21 de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Negociado de Cenaos.
Anuncio.
Esta Administración con fecha ti del actual acordó en el expediente incidental relativo á la memoria de don Manuel Luis Martín, que corre unido al que promovió don Francisco Torres en solicitud de redención de varios censos.
10 Que se remita dicho expediente al Excmo. Sr. Intendente para que, por quien corresponda, se disponga la incautación y posesión del capital á censo de $ 1150 correspondiente á dicha imposición en vista de que ni los parientes hasta el 4. ° grado del fundador ni sus representantes legales han acudido á ejercitar las acciones que se considerasen con derecho, en la forma y á pesar de haber sido invitados por la Gaceta y Boletín oficial, según anuncios de fecha 10 y 13 de Noviembre de 1891.
29 Que en su consecuencia y como continuación al anuncio de la primera fecha citada, se cita los poseedores de las tierras pertenecientes á los sitios que fueron de dicho Luis Martín, situados en el punto llamado Corral ó Hato «La Canoa» término de San José de las Lajas y que se hallen gravadas con la ya citada imposición, para que acudan á satisfacer los réditos vencidos á que cada uno le corresponda, dentro del término de 30 días, á esta Administración, á la que presentarán el último recibo de los réditos que tengan satisfechos y los testimonios ó escrituras de sus fincas, para hacer las correspondientes anotaciones.
Habana, Diciembre 16 de 1893.—El Administrador,, Augusto de Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la Siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de T3 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Diciembre de 1893.-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
	'			Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	Plazo	Vencimiento.	Psos.	Cs.
Ildelfouso Selb . .	B. del E.	49	15 Dbre. 1893	1311	IO
Juan Azcue y oíros.	Idem.	3°	24 id. id.	1480	xa
ADUANA DE LA HABANA. NRGOCIABO DE TENEDURIA BE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs-
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación .................................. 30852	73
Diez por ciento transitorio............. 1863	69
Exportación...................................  8890	83;
Descarga ....................................... 761	73
Carga . ........................................ 165	44
Depósito mercántil. . ................................
Intereses de pagarés..................................
Multas.....................-.............. 466 58.
Impuesto especial de fósforos............... ...
Idem sobre pasajeros................. 308	.
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados . .	...
Total......... 433°9	-
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . ..................... 1599 28
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros.............
Consumo de ganado..................................49
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
' Junta de Obras del Puerto .....	.^	274	25
Atraque, Pontón y Draga para la misma.	.	.	48	25
Total general............. 4523127
Habana, 23 de Diciembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Bui trago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Junta de Patronos del Hospital general “Ntra. Sra. de las Mercedes.”
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustibles, alumbrado, ropa y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias para este Establecimiento, por lo que resta del ejercicio económico de 1893 á 94, y cuyas subastas deben tener lugar el día veinticuatro del próximo mes de Enero de 1894, á la una de la tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno en presencia de la Junta de subasta, que la formarán el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe de Negociado de Beneficencia y el que suscribe, se hace saber, para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación y pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antecitada Secretaria general, en la Contaduría del Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes» y en esta Secretaría, calle de Aguacate número 128, concurran eu los indicados día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Diciembre 26 de 1893.-El Vocal Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Bases generales que han de regir en los remates para los suministros necesarios á este Hospital en el año económico de 1893 á 94.
ia Los remates se harán por separado en la forma siguiente: