GACETA DE LA HABANA
1255
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Militares»
HABANA.
D. Antonio Martínez de León, primer Teniente del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, Juez instructor de causas militares.
Ignorándose el paradero de D. Eduardo Díaz Bañera, natural de la Habana, soltero, de 24 anos de edad, de oficio confitero, y vecino y empleado de la dulcería «Cuba Catalufía,» sita calle de Galiano entre San José y San Rafael, y á cuyo individuo se le sigue causa por el delito de herida contusa, leve, inferida al soldado del primer escuadrón de este Regimiento José Berenguer Díaz, en la noche del día 19 del mes de Noviembre del corriente año;
Usando de la Jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho D. Eduardo Díaz Bañera, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el «Cuartel de Dragones,» á fin de oir sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en dicho plazo, siguiéndosele el perjucio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D, g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades civiles y militares y á los Agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del proce sado y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de su provincia.
Habana, 10 de Diciembre de 1893.—El primer Teniente, Antonio Martínez.—Por orden y mandato de S. S. —El Secretario, Guillermo Rodríguez.	537
D. Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al aprendiz de Maquinista D. Pedro Fernández Valencia, por abandono de un destino en la machina de S. Fernando.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado aprendiz de Maquinista, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación del presente edicto se persone á bordo de este buque á dar sus descargos, si no lo hiciere se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Abordo, Habana, Diciembre 4 de 1893.—El Fiscal, Angel Ramos Izquierdo.	519
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía de Purto, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de treinta días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en hora y día hábiles al inscripto de Benidorme, Francisco Llorca, hijo de Pedro y primer contramaestre que fué del vapor correo nacional Baldomero Iglesias, á evacuar un acto de justicia.
Habana, Diciembre 7 de 1893.—El Fiscal, Enrique Frexes.	524
CAIMANERA.
Don Eloy García Moreno, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, Juez instructor del expediente contra el soldado de este Batallón Guillermo Martorell Castañer, por deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el mismo, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, ojos melados, cejas al pelo, color sano, nariz afilada, barba naciente, boca pequeña, oficio jornalero, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el Cuartel de este poblado; bajo apercibimiento, de que de no comparecer, será declarado rebelde, y encargo á las Autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradnro del expresado individuo, precedan á su detención, y ordenen sea conducido con correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.
Caimanera, 28 de Noviembre de 1893.—El Teniente Juez, Eloy García.	521
lobados de primera instancia é instrucción* CATEDRAL.
En el Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral, de esta ciudad, situado en la calle de Manrique número 35, y por la Escribanía de mi cargo, establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, cursa la demanda incidental de defensa por pobre, deducida por doña Ignacia Irene Batista, viuda de don Luis Suñol, para litigar en juicio de menor cuantía, contra la sucesión de don Vicente Junco y Alea, y en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. don Julio Maciá Vázquez, Juez de dicho distrito, en providencia de 6 de Octubre próximo pasado, dictada á solicitud de la parte promovente, se emplaza por medio de este edicto que se fija en los sitios de costumbre y se inserta en los periódicos oficiales, á los herederos de don Vicente Junco y Alea, cuyos nombres y domicilios se ignoran, para que comparezcan en los autos y contesten á la expresada demanda de pobreza, dentro de 9 días; apercibidos, de que no compareciendo, se sustanciará sólo con el Sr. Fiscal municipal y les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, 29 de Noviembre de 1893.—Nicanor del Campo.	2639 T 21
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia
del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos promovidos por don Gabriel Pedroso, contra don Pedro de Cárdenas y Barranco, para que se le provea del Patronato de la Obrapía que mandó fundar don Martín Calvo de la Puerta, y se le otorgue á él dicho Patronato, y contra don Ricardo Armenteros, como padre de su menor hijo don Arturo Armenteros y Peñalver, sobre nulidad de una escritura, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, calle de la Habana número 43.—Escribanía de don Eligió Bonachea, San Ignacio 14.—A consecuencia de los autos promovidos por don Gabriel Pedroso, contra don Pedro de Cárdenas y Barranco, para que se le provea del Patronato de la. Obrapía que mandó fundar don Martín Calvo de la Puerta y se le otorgue á él dicho Patronato, y contra don Ricardo Armenteros, como padre de su menor hijo don Arturo Armenteros y Peñalver, sobre nulidad de la escritura otorgada en 31 de Julio del corriente año, ante el Notorio don Antonio Armengol y Valdés, se ha dictado por el Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, las providencias que dicen así:—Providencia.—Juez, Sr. Martínez Ayala.—Habana, Junio 20 de 1893.—A lo principal tercero, quinto y décimo otrosí, por presentados los documentos y copias que se acompañan, se ha por establecida demanda ordinaria en juicio declarativo de mayor cuantía, de la que se confiere traslado al demandado D. Pedro de Cárdenas y Barranco, con emplazamiento en forma y entrega de las copias referidas, para que se persone en los autos dentro del término de nueve días; al primero, sexto y octavo otrosí, por hecha las manifestaciones que contiene, y al segundo, cuarto, séptimo y noveno, por hecha las designaciones.—Así lo proveyó, mandó y firmó su Sria., doy íe.—Augusto Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea. Providencia.—Juez, Sr. Martínez Ayala.—Habana, Noviembre 7 de 1893.—Por presentado el mandamiento diligenciado que se acompaña, únase á sus autos, y proveyendo al escrito de fojas 90, á lo principal, se tiene por reproducido el de demanda de fojas 74, y por hecha las adiciones que se indican, se tiene por establecida dicha demanda contra don Ricardo Armenteros, como padre legítimo y representante legal de su hijo menor don Arturo Armenteros y Peñalver, emplazándole en forma, para que dentro del término de nueve días se persone á contestarla, entregándole al efecto las copias acompañadas, y al segundo otrosí, por hecha la manifestación.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.—Y para emplazar á don Ricardo Armente-ros, con el carácter expresado, por ignorarse su domicilio, se libra el presente.—Habana, Diciembre 6 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.	2644 T 21
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia
del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos que se expresarán se ha librado la cédula siguiente:—En el incidente que sigue al concurso de don Juan Bautista Duarte, promovido por la sucesión de don Miguel Duarte, sobre tercería de dominio de la mitad del importe del remace de la hacienda «Santo Calvario», que cursa por el Juzgado de 1.a instancia del distrito del Pilar y ante el Escribano que refrenda, se ha dictado el auto que dice así:—Auto del Juez Sr. Noval y Martí;—Habana, Diciembre 5 de 1893.—Por los méritos del testimonio de poder inserto en el atestado que antecede se tiene por parte al Procurador don Francisco de P. Sánchez y Seijas, á nombre de don José Duarte y Lima y—Resultando: que la sucesión de don Miguel Duarte, promovió esta tercería en el concurso de don Juan Bautista del mismo apellido sobre dominio de la mitad del importe del remate de la hacienda «Santo Calvario», la cual se halla paralizada desde el 5 de Noviembre de 1879, en que fueron notificadas las partes de la providencia de esa fecha, por no haberse instado su curso.— Resultando: que en escrito de 3 de Nóviembre último el Procurador don Francisco de P. Sánchez y Seijas, á nombre de don José Duarte y Lima, solicita se tenga por abandonada la acción que en dichas actuaciones se ejercitaban y en su consecuencia por caducada, á perjuicio délos actores, la instancia.— Considerando: que conforme al art. 410 de la Ley deE. Civil, vigente, se tendrá por abandonada y caducará de derecho la primera instancia en toda clase de juicios cuando no se insta su curso dentro de 4 años, cuyo plazo ha transcurrido en estos autos á contar desde el día l.° de Enero de 1886, en que empezó á regir la Ley de E. Civil citada, en razón de hallarse éstas actuaciones paralizadas en la propia fecha de la promulgación, por lo que procede dictar la resolución que ordena el art. 413 de la misma Ley; se tiene por abandonada y por caducada de derecho esta primera instancia y archívense los autos sin ulterior progreso, sin especial condenación de costas, poniéndose el testimonio de esta resolución en los autos principales del concurso de don Juan Bautista Duarte.—-Así lo mandó y firma su Sría. antemí, doy fe.—Francisco Noval y Martí.—Luis Mazón.—Y para notificar á la sucesión de don Miguel Duarte, que la componen don Anselmo, don Federico, don Florencio y doña Balbina Duarte y doña Inés Camargo, por sí y como albacea de los bienes quedados al fallecimiento de aquél, el auto inserto, en virtud de ignorarse el paradero de la expresada sucesión, se libra la presente cédula que se fijará en sitios públicos de costumbre é insertará en los periódicos oficiales de esta ciudad.—Habana, Diciembre 18 de 1893.—Luis Mazón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Diciembre 18 de 1893.—Francisco Noval y Martí.- Ante mí, Luis Mazón.
2649 T 21
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de 1.a instancia en
propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente.—En los autos del juicio declarativo que ha promovido el Procurador don Agustín Naumann Companioni, en nombre, de don Ramón Serrano y Guerra, contra la sucesión de doña María de los Dolores Morales y Díaz, compuesta de doña Carlota, doña Ana, don Indalecio y doña Cecilia Quirós y Morales, de domicilio y paradero ignorados, los dos últimos, para que todos, como tales herederos de dicha Morales Díaz, paguen al indicado Serrano Guerra, el importe de seis séptimas partes del capital de mil quinientos pesos, garantidos con hipoteca sobre la casa número 68, calle San Rafael, de esta ciudad, con los intereses correspondientes desde el vencimiento de la obligación, y además seis octavas partes de otra séptima parte, también con sus intereses, que asimismo le corresponden, y las costas del juicio; el Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este partido, en providencia de hoy, á solicitud del demandante, ha tenido por acusada la rebeldía á los demanda dos don Indalecio y doña Cecilia, por no haber comparecido
en el término de quince días que se les señaló, disponiendo se les haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándoles para que comparezcan ante el Juzgado, casa número 42, calle Real de esta ciudad, la mitad del término antes fijado.—-Por medio de esta cédula emplazo por segunda vez á los mencionados don Indalecio y doña Cecilia, para dicha comparecencia en los referidos autos, personándose en forma dentro de la mitad del término de quince días, por los cuales fueron emplazados primeramente; previniéndoles, que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spíritus, Diciembre catorce de mil ochocientos noventa y tres.—Cesáreo Cancio.—Y para su publicación, se extiende este edicto.—^-Sancti Spíritus, Diciembre catorce de mil ochocientos noventa y tres.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	579 P 20
‘ PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad
y su partido.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de don Juan José Caballero, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe, á 15 de Noviembre de 1893, el Sr. don José Pineda Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido; habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía, establecido en cobro de pesos por el Procurador don,Francisco Navarro y Delgado, á nombre de don Ignacio Recio y Agramonte, como representante de su esposa doña Margarita Caballero y Aguilera, bajo la dirección del Ldo. don José J. Martínez Díaz, contra la su cesión de don Juan José Caballero, compuesta de don Manuel, don Mauricio, don Augusto, doña Antonia, doña Mariana, don Gabriel, don Francisco y don Vicente Caballero y Loynaz, de don Modesto y don José de la Luz Caballero y García; de doña Gertrudis, doña Antonia, doña Margarita, doña Consuelo y don Francisco Moriano Caballero, y de doña América, don Rogelio, don Ramifo y don Roberto Caballero y Benavides; declarados en rebeldía, á excepción de doña Antonia y don Augusto Caballero, representados por el Procurador don José Eugenio Rodríguez, bajo la dirección del Letrado don Ramón Roura.—Resultando, etc.—Considerando, etc.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su virtud, debo ordenar y ordeno á la sucesión de don Juan José Caballero y Caballero, á que paguen á doña Margarita Caballero y Aguilera, la cantidad de 4460 pesos 68 centavos, con los intereses legales de esta suma, desde el emplazamiento de la presente demanda, hasta que se verifique el pago y al abono de las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Doy fe.—Que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. don José Pineda, Juez de 1.a instancia de esta ciudad, estando en audiencia pública de este día.—Puerto Príncipe, 15 de Noviembre de 1893.—Francisco Flores Jiménez.—
Y	para notificar la sentencia inserta á la sucesión de don Juan José Caballero, se libra éste en Puerto Príncipe á 27 de Noviembre de 1893.— fosé Pineda.—Federico Díaz Companioni.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la
presente copia el mismo día de su fecha.—Federico Díaz Companioni.	2650 T 21
Sra. doña Soledad Nápoles y Risco y Sres. sucesores de don
Eladio y doña Mercedes de los mismos apellidos.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de 7 del actual, recaída en el juicio declarativo de menor cuantía que por ante mí sigue don Miguel Nápoles y Risco, contra los actuales poseedores del sitio «El Guisasero,» en cobro de pesos, se ha servido disponer, á instancia de la parte actora, de acuerdo con lo preceptuado en el art. 1488 de la Ley de E. Civil, se cite á todos los coopartícipes en el crédito por que se constituyó la hipoteca en dicha finca, como herederos de don Esteban Nápoles y García y doña Juana del Risco y Coca, á fin de que puedan intervenir en el avalúo y subasta de la misma, si así creyeren convenirles, disponiendo al propio tiempo dicho Sr. Juez, que esta citación se haga personalmente á los que puedan .ser habidos y en el orden que expresa el art. 269 de dicha Ley, á doña Soledad Nápoles y Risco y á las sucesiones de doña Mercedes y don Eladio de los mismos apellidos, por ignorarse sus domicilios y actual residencia. En su virtud cumpliendo lo ordenado se cita á Udes. por medio de la presente cédula con el objeto antes indicado.—Puerto Príncipe y Diciembre 11 de 1893.—José A. Carnesoltas.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia.—Carnesoltas.	580 P 21
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en la causa seguida por lesiones al pardo León Mesa, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido pardo León Mesa, vecino que fué de la calle de Neptuno accesorias del Ferrolano, y sabido comparezca en este Juzgado, á evacuar ún acto de justicia.— Habana, Diciembre 15 de 1893.—El Escribano, Donato Naveira.	2642 I 21
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto de un reloj y leopoldina á don Manuel Menéndez, el Sr. Juez ha dispuesto se ci te por la Gaceta de la Habana, al referido perjudicado, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito Concepción 92, á ampliar su denuncia, y por último, se proceda á la ocupación de las prendas hurtadas, y detención del que sin justo título las posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa, Diciembre 16 de 1893.—Anastasio Arango.
2646 I 21
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto por ante mí el libramiento y publicación de la requisitoria que á la letra copio.—Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Laureano Villanueva; para que en el término de 9 días á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á guardar prisión provisional á las resultas de la causa que se le sigue por el delito de allanamiento de morada; apercibido si do lo verifica de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud, captura y remisión al establecimiento indicado del mencionado individuo.—Y para fijar en el local de este Juzgado, se libra la presente.— Guanabacoa, Diciembre 16 de 1893.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente. Guanabacoa, Diciembre 16 de 1893.— Rafael Galindo.	2627 I 21
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa que se instruye contra el pardo José Plá y Mura y otro por robo; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de los