GACETA DE LA HABANA
957
artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Sanabria, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederós, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 'días, se presenten por sí ó por medio de poderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles d^ oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de que no vericándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Interventor ge* neral del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Si;.. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar dél Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Horcada, Contador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos/ si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general* en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas Pública de.dicha Aduana, -del mes de Octubre de .188.6, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia deque no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 dé Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893. —El Interventor general del Estado, P. S , Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr¿ Ministro, Jefe de la Sección 13. de la Sala de las islas dé Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se -cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, ó á sus herederos, si hubiese fallecidoj para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de, Raparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para •contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro déla Administración de Matanzas, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Interventor ge-mera! del Estado, P. SAngel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe* de la Sección de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenéch, ó ásqs herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio dé apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración dé Hacienda de la provincia de Pinar Río, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 dél Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S»', Angel Cos Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	1 Plazo	Vencimiento.	Psos.	Cs.
D. Narciso Camp9.	B. del E.	80	23 de Nmbre.	35°.	22
Da Isabel García ..	R. de C.	7?	10 id. Id.	IS3	• •
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 145 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta el arrendamiento de la casa núm. 7, en Casa Blanca, punto conocido por el Destino, por la suma de $ 8*50 cts. en oro, mensuales, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello í 2 conforme á modelo y se presentarán en pliegos cerrados, 110 admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la caja del Tesoro el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
La subasta se' verificará á las 2 de la tarde del día 20 de Noviembre próximo en el despacho del Sr. Administrador, y se admitirán proposiciones hasta media hara después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y. adjudicándose el arrendamiento á la proposición que; resulte más ventajosas
En caso de dos más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre los autores de ella,-adjudicándose al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . Cecino de . . . calle de . . . hace proposiciones para el arrendamiento de la casa número 7, en Casa Blanca, punto conocido por el Destino y ofrece la suma de ... . [en letra] pesos en oro, obligándose á cumplir eh un todo el pliego de condiciones.
Habana, 30 de Octubre de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosalest
Con arreglo á lo dispuesto en «1 artículo 145 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta el arrendamiento de las dos accesorias de la casa número 5 en Casa Blanca, punto conocido por el Destino, por la suma de cuatro pesos en oro mensuales, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán en papel del^ello 12, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguno que no>cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cájás del Tesoro el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las 2 del día 18 de Noviembre próximo, en el despacho del Sr. Administrador ysead mitirán proposiciones hasta media hora .después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectüosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición que resulte más ventajosa.
En caso que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre los autores de ella, adjudicándose al autor déla oferta más elevada.
Modelo de proposición. .
D. N . . N . . vecino de la callé de ... . hace proposiciones para el arrendamiento dé las dos accesorias de la casa número 5, en Casa Blanca, punto conocido por el Destino y ofrece la suma de ... . [en letra] pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Habana, 30 de Octubre de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ............	720 54
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	...
Consumo de gánado . .	. . . . .. •	•., »	•
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto T..... 3^* 2 * * * 5^
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .. .	30 87
Total general . . . . • •	28340 42
Habana, 4 de Noviembre de 1893. ^-El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.-El Contador, AntonioBuitrago. —Yo Bq—El Administrador, M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación . se expresan, se citan á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el término de tres días presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según disponen las ordenanzas.
Del vapor americano «Seneca», que procedente de New York entró en puerto el día 26 de Diciembre de 1892, se consigna, A. Paricio, tres cajas basijas cobre, tres cajas fundiciones hierro, cuatro cajas botellas vidrio, tres cajas bombas, hierro, una caja farretería, cinco cajas'jarabés en cuñetes, una caja mesa para embotellar, dos cajas retortas hierro, con peso bruto,, en junto, de 3891 kilos.
Del vapor alemán «Badaria», que procedente de Hara-burgo entró en puerto el día 5. de Agosfo de 1893, se consigna á la orden de José Wyhan, un paquete dibujp, con peso bruto de 45*3 kilos.
Habana, 6 de Noviembre de 1893.—M. Zabalo.
Junta de Patronos de la Real Gasa Hospital de San Lázaro.
Secretaria.	*
Debiendo proveerse, en propiedad, por concurso, la plaza de Médico de este Hospital, vacante por fallecimiento del Dr. D. José Francisco Arango' que la servía, y cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se convoca por este medio á los Sres.“ facultativos que deseen optar á dicha plaza, con término de treinta días, que correrán desde la fecha de la última publicación del presente anuncio, para que dentro de ellos ocurran con sus solicitudes y documentos de méritos y servicios á esta Secretaría, calle de Mercaderes núm. 22, todos los días hábiles de 12 á 5 de la tarde; teniendo entendido los aspirantes que el sueldo de la plaza es el que se asigne en el presupuesto del Establecimiento, sujeto á la aprobación deljGobierno general; que la Junta, con vista de los respectivos expedientes, hará la propuesta á que se refiere el párrafo 11 del artículo i.° de su Reglamento, en terna, y la remitirá al expresado Gobierno general juntamente con los expedientes de todos los aspirantes, y que se estimará como preferente, en caso de igualdad de méritos y servicios, la mayor suficiencia teórica y práctica que se acredite en el estudio de la lepra.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—Adolfo G. Du-plessis.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
día 7 de Noviembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.......
Idem, idem y 2 ídem ... . . .
Idem de anualidades........
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del
2 Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
• •••••• •#
3 á 4 p. g D. oro.
Par á i p. § P. oro. 35 à 36 P- 8 D- oro-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido con esta fecha, abrir el pago de la mensualidad de Julio último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Día 7.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 8 y 9.—Montepío civil y Penciones de Gracia.
» 11, 13 y 14.—Montepío militar.
» 16 y 17.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advir-tiéndóse que los interesados cobrarán de 12 á 2 de la tarde y los apoderados de 2 á 3 y media.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Administrador principal de Hacienda, Augusto de Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legalés, concunan á hacerlos efectivos en esta administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Noviembre de 1891.-Augusto'de Rosales.
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... 9877	49
Diez por ciento transitorio.................... 1144	45
Exportación.............,................. 14569 22
Descarga.................................. 141 49
Carga..................................... 2 79 73
Depósito mercantil. . ................................
Abandono . ...........................................
Multas.................................... 1111	8o
Impuesto especial de fósforos . ‘. . ..............
Idem sobre pasajeros	.........	82	25
Resultas del presupuesto de ampliación................
Idem de los definitivamente cerrados............*.
Total................ 27206	43
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla............
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	«...
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispafio Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.........
Idem Cubana de ídem...........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara...................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spín’tus...............
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id# de Guantanamo. . .
35 4 36 P- 8 D- oro-33 à 34 P- o D- oro-
i á 2 p. g P. oro.
2 á 3 p. § D. oro.
7 á 8 p. 3 P* oro.
21 á 22 p. 3 D. oro. 4 á 5 p. 3 D. oro.
6 á 7 p. 3 D. oro.