4.50
GACETA DE LA HABANA
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1353» la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. número 781, fecha 10 de Junio último, dando cuenta del nombramiento de D. Bernabé Valdés de la Torre, para la plaza de oficial quinto de la Ordenación de Pagos en la Sección central de Hacienda de esa Isla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regenté del Reino; ha tenido á bien aprobar la interinidad por estar nombrado para dicha plaza D. Joaquín Espejo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1893.—Francisco Fonlanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1350, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 595, fecha 20 de Mayo último, con la cual remite ese Gobierno general instancia de D. Agapito Iglesias, oficial 59 Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo; solicitando licencia por enfermo para la Península, teniendo en cuenta que dicho interesado se ha halla comprendido en la regla primeva del artículo 49 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle cuatro meses de licencia para la Península, á los efectos solicitados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1893.—Francisco Fontanáls.
Negociado de Timbre y Loterías.
de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 á *887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 18-71.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico de! Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de treinta días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para con testar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Inteventor general, del Estado, P. I., J. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D* Luis Guarnerio, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
Loterías.
A NUNCIO.
Extraviada al interesado la carta de pago correspondiente al cargareme núm. 645, expedido en veinte y seis de Junio último á favor de D. Luis García Vidal, Administrador 40 de Loterías de Matanzas, por la suma de tres mil cuarenta pesos que ingresó en aquella fecha como importe de ciento veinte y dos billetes que extrajo para la venta del sorteo núm. 1443; se anuncia por este medio y término de quince días, á fin de que por la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento sea presentado en este Negó ciado, en la inteligencia de que una vez transcurrido el plazo de publicación sin que se haya presentado, se procederá á su anulación, expidiéndose la certificación que ha de sustituirla y está solicitada.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 17 de 1893,—El Jefe del Negociado, Sebastián A costa.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravio las cartas de pago que acreditaban el ingreso de mil setecientos noventa y seis pesos noventa y nueve centavos, descontados de sus haberes durante los años de 1862 á 1865, á D. Juan García Jove, en concepto de fianza supletoria para garantir su gestión como Tesorero que fué de Santo Domingo; y habiéndose extraviado también el certificado que en sustitución de dichas cartas de pago se expidó por esta Tesorería en 16 de Septiembre de 1883, se anuncia al público durante nueve días para que eu el término de quince á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entreguen ó remitan á la Oficina de mi cargo á la que pueden acudir también en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular se estimen, en la inteligencia de que, de no hacerlo serán declaradas nulas dichas cartas de pago y certificado y se expedirá otro que sustituya á este.
Habana, 24 de Agosto de 1893. —Aniceto S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para con^ testar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1895.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
decretaría.
Negociado de Ordenación.
De orden del Illmo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que acudan á esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar su personalidad establece la Real orden núm 1689, de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
V
O
3	CAPITAL RECONOCIDO.
o o	——
j; 'g	Prcpal. Intrses Total.
g o	. -___________________
INTERESADOS. Psos. C. Psos. C. Pesos. C.
4a Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba,, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Habana, 24 de Agosto de 1893.—El Secretario, Josfr López Roberts.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla, con fecha 8 del corriente, se comunica á la Presidencia de este Tribunal la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con* fecha 21 de Junio último, y bajo el número 957* se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Habiéndose expuesto por autorizado conducto que á pesar de los preceptos terminantes de-la Ley y.Reglamento hipotecarios, resultan aún sin inscribir en los Registros de la propiedad de esa Isla, numerosos censos, gravámenes en favor del Estado y Capellanías, con evidente perturbación en el régimen de la propiedad cubana y daño cierto en los intereses del Fisco:—Considerando que ya por Real Decreto de 6 de Noviembre de 1863-,. dictado para la Península, que se aclaró y amplió por el de: 11 de Noviembre de 1864, y cuyos preceptos fueron incorporados al Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria de Cuba, se convino en la imperiosa necesidad de inscribir los bienes y derechos del Estado, en virtud derazones que resultaría ocioso repetir determinando la forma en que debían hacerse las inscripciones y el modo deaplicar á éllos la Ley hipotecaria, porque si las ventajas de llenar esta formalidad y los inconvenientes de omitirla eran de potestativa apreciación, tratándose de los particulares y de sus bienes, no podía admitirse la misma latitud en lo locante á intereses públicos que se exigían desde luego las reglas indispensables para una inmediata inscripción.— Considerando: que en su consecuencia el artículo 43 del'. Reglamento hipotecario de Cuba, dispuso en términos absolutos y categóricos, «que los bienes inmuebles y los derechos que poseen ó administran el Estado y las Corporaciones civiles se inscriban desde lue%o eií los Registros de-la propiedad de los partidos en que radiquen,» y que los*
I artículos 44 y siguientes determinan el procedimiento sencillo y rápido para que fuera dominio ó posesión lo que en-ellos tuviera, pudiesen inmediatamente ponerse á salvo los bienes y derechos de la Hacienda, fijando taxativamente-las responsabilidades y obligaciones de los Jefes de las ofi ciñas y Corporaciones correspondientes en lo que á estac materia especial se refiere.—Considerando: que propuesta ya y probablemente próximo un cambio en la legislación hipotecaria en el sentido de vigorizar el crédito territorial dando solo efectividad á los derechos inscriptos, urge que el grave deber de llevar á inscripción las pertenencias al estado, se cumpla extrictamente en evitación de las mayores responsabilidades que cualquiera negligencia traería consigo en lo sucesivo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que por V. E. se recuerde á los Centros y Corporaciones á que aluden los preceptos del Reglamento citado, el más. pronto cumplimiento si ya no lo hubiesen hecho, de cuanto en ellos se preceptúa y que asimismo se traslade esta orden por V. E. y conducto de los respectivos Presidentes de Audiencia á los Registradores de la propiedad de la Is* la á fin de que dén cuenta á esta Superioridad de cualquiera omisión de que tengan noticia en todo lo relativo á este-servicio.—DeReal orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y acordado por S. E. su< cumplimiento en 3 del actual, de su orden la traslado A V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, se ha servido disponer, «como parece al Sr. Fiscal y en su virtud, guárdese y cúmplase la citada Real orden y circular por medio de la Gaceta á los Registradores de la propiedad para su más exacto cumplimiento.»
Y	en cumplimiento de lo mandado, se hace pública por este medio para general conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1893.—® Secretario de gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la plaza de Profesor Auxiliar de la Sección de Ciencias de la Escuela Normal Superior de Maestros de esta Isla, dotada con el sueldo-anual de $ 500 pesos; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta capital,, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría dirijidasal Excmo. Sr. Gobernador general; en la inteligencia de que es requisito indispensable para aspirar á esta plaza, hallarse en posesión del título de Maestro de primera Enseñanza y Normal.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma.» se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 28 de 1893.—F1 Secretario general, jDr. J, Gómez de la Maza.
Comandancia general de Marina.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 25 del actual, sacar á pública subasta por el término de dos años el suministro de los vestuarios de marinería que puedan necesitar las tripulaciones de los buques de la Escuadra, Arsenal y Depósito eventual del Apostadero, á tenor del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde; y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el día 29 de Septiembre á la una
Sección de. cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3^ de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 45 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal de la Habana, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de & de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., J. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de cuarenta y cinco días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos
Deuda de Amortizable.
138 D. Bartolomé Car-bonell, apoderado de los señores
Teixidó y Valls; y de D. Julian Gre-	00 -a 0	91 . . .	870	91
nel		18257	02 . .	18257	02
Suma . .	19127	93 • • •	19127	93
Reglas de la Real orden que se cita.
ia Los interesados cuando por sí mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del cobro más que identificar su persona.
2a Los causahabientes por cualquier tituló, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar en la forma que determinan las leyes.
3a Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Yto. Bno. de la Autoridad local de su residencia ó dé la militar en su caso.