1054
GACET-A DE LA HABANA
■contarse desdé la priífiera publicación de este anuricio en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la Delegación del Banco Español de este Distrito á satisfacer la cantidad de veinte y dos pesos veinte centavos que adeudan al Estado por contribución del ejercicio de 1892 á 93, con más los recargos de 10 y 29 grado y demás costas causadas en el expediente de apremio que se les sigue en cobro del expresado adeudo; advertidqs de que si pasado el plazo que se les conceden no se presentaren á verificar el pago del total débito, se procederá sin levantar mano al embargo y remate en pública subasta de la finca rústica nombrada «Ingenio Viejo», que.poseen en el barrio de Garaballo de este Término municipal, y que es la misma que motiva el procedimiento (Je apremio.	,
Lo que se hace público para general conocimiento.
San Diego de los Baños 15 de Noviembre de 1893.^-E1 Alcalde municipal, Antonio Julve.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jnzgadoü Hllitare*
PUERTO PRINCIPE.
Don Zacarías Monje Vega, Capitán graduado, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, y Juez instructor del expediente contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón, José Durán Balart, por la falta grave de primera deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el referido soldado José Durán Balart, cuyas señas personales son las siguientes: estatura un metro quinientos treinta milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color moreno, frente despejada, producción buena, no tiene señas particularas, es natural de Reus, de veinte y nueve años de edad, de oficio pastelero, de estado soltero; y para que pueda tener afecto su aprehensión, he dispuesto se publique la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al mencionado individuó, á fin de que en el término de treinta días contados desde la publicación de ésta, se presente en el Cuartel de la Vigía de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con la seguridad debida al citado establecimiento y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 14 de Noviembre de. 1893.—Zacarías Monje.-Por mandato del Sr. Juez intérino,1 Dfnisio Ortega.
488 ,
COBRE.
Don Enrique Travesí Benavides, primer Teniente de la Guerrilla montada número 8 y Juez instructor de la misma.
En uso de las facultades que me otorga el Código de Justicia militar, y toda vez que el soldado Vicente Saris Miró, de la priibera Compañía del primer Botallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65, natural de San Ginés de Aguadell, parroquia de ídem, Ayuntamiento de ídem, Concejo de ídem, provincia de Barcelona, Distrito militar de Cataluña, nació en 25~de Abril de 1867, de oficio jornalero, de 26 años de edad, soltero, estatura un metro 730 milímetros; sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color bueno, frente pequeña, aire natural, señas particulares una cicatriz en la frente por la parte derecha y otra en la mejilla del mismo lado; ha desertado del Destacamento de la Villa del Cobre el día 10 de Septiembre último hasta la fecha, llevándose el sombrero de jipijapa propiedad del Cuerpo; el que suscribe ha acotáado en el expediente judicial de su razón, Hablarle y emplazarle pqr esta requisitoria, á fin de que verifique su presentación en este Juzgado, sito en la Villa del Cobre, calle de San Juan núm. 27, dentro del plazo de treinta días, contados ’desde la fecha de la publicación de este escrito; bien entendido quede no verificarlo, se le declarará rebelde en cumplimiento del párrafo 30 del art. 664 del Código de referencia.
Encargo, pues, á las autoridades, tanto militares como judiciales y gubernativas, se dignen recomendar á sus delegados la busca y captura del procesado, poniéndole á mi disposición, caso de ser habido, para los fines procedentes, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Cobre, 5 de Noviembre de 1893.^Ante	el Secre-
tario, José Taboada.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Travesí.	■ ' jf .	. |P ' : íffl '	.	486
Juzgados de primera instancia é im»t rncción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral de esta ciudad.
En la testamentaría de don Francisco Remírez y O’Farri.l, he dispuesto se saquen á pública subasta los inmuebles siguientes: una hacienda titulada «San Agustín de Cocodrilo», compuesto de 267 caballerías, 187 milésimas de caballerías, ó sean 3583 hectáreas, 39 áreas y 63 eentiáreas de terreno-pe-dragoso, situada en la provincia de Matanzas, término municipal de Alfonso XII, barrio del Estante, tasada en 20,025 pesos; y la sexta parte de un potrero titulado «Providencia», situado en la provincia y término municipal de Matanzas, barrio de Ceiba Mocha, compuesto el todo de 51 caballería y 272 cordeles, ó sean 695 hectáreas, 69 áreas, 68 eentiáreas y 52 miliáreas de terreno quebrado, tasado dicho potrero en 20,070 pesos 32 centavos; para cuyo acto se ha señalado la hora de las 8 de de la mañana del día 22 de Dicie.mbre próximo venidero, en la Sala del Juzgado, situado hoy en la calle -de Manrique número 35; advirtiéndose que no se admitirán
proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación: que para tomar parte en la subasta deberá consignarse en la mesa del Juzgado, ,el 10°/0 por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para el remate.—Y que se celebra dicho acto sin haberse suplido la falta de los títulos de propiedad de dichas fincas.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 18 de Noviembre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.
2224 T 22
Don Julio Maciá Vázquez, Juez dé 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día primero del entrante mes de Diciembre, á las dos de la tarde, en los Estrados de! Juzgado,^ calle de Manrique número treinta y cinco, para el remate con la rebaja del veiflr te y cinco por 'ciento' de “su valor nominal, del crédito constituido por don Juan Muñoz y Romay, á favor de don Angel' Prudencio Piedra, por cinco mil doscientos veinte yJtres pesoS treinta y nueve centavos del «Banco Español,» y sus intereses aljdos por ciento mensual, desde el día catorce de Septiembre del ochenta y dos, gestionándose el cobro de dicho . crédito por, el mencionado Piedra, en juicio ejecutivo que sigue contra Muñoz Romay, el cual se encuentra en la vía de ápréraio; ád-virtiendo, que no se admitirán proposiciones que fio cubran ros dos tercios de su valor después de rebajado el veinte y cinco por ciento; que para tomar parte en la subasta deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual,
. por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes. que se subastan, sin cuyo requisito no serán admitidos, pu-diendo enterarse de los,demás pormenores, en la Escribanía del que refrenda.—-Así lo he dispuesto en el ramo aparte al juicio'ejecutivo seguido por don Angel Prudencio Piedra, contra don Juan Muñoz y Romay, formado para tratar del cobro de los suplementos del Procurador Juan F. Ponce.—Habana, Noviembre veinte y uno de mil ochocientos noventa y tres.— Julio Maciá Vázquez.—Por don Jesús Rodríguez, ante mí, Nicanor del Campo.	549 P 22
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este edicto se anuncia al público, el remate en pública subasta de una casa de manipostería y tejas, con cuartos altos al fondo, situada en esta ciudad, calle de Luz núm. 65; consta de una superficie de 259 metros, 24 centímetros cuadrados y ha sido tasada en 5792 pesos 20 centavos oro; se ha señalado para el acto del remate el día 12 de Enero del año próximo entrante á la 1 de la tarde en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; y se advierte que es condición de la subasta, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo y de que los ¡ licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juz- j gado ó en el Establecimiento público correspondiente, una j cantidad igual por lo menos al 10°/o de dicho precio, sin cuyo requisito no serán admitidos; pudiendo instruirse de la titulación y gravámenes de dicha finca, con vista de los autos del intestado del moreno José de la Concepción González Ri-veró, donde sé ha acordado la venta.—Habana, Noviembre 18 de 1893.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	2225 T 22
CERRO.
Dr. don Joaquín 'Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á don Roque Solloa, camarero del vappr ulereante español «Julia»,, que falleció el día 26 dé Mayo de 1891 y vecino que fué de de esta ciudad éñ la calle de los Oficios número 11( para que en el término de 2 meses y con el apercibimiento de tenerse por vacánte la herencia si no la solicitaren, comparezcan en este Juzgado á usar de stí derecho con los títulos que lo justifiquen; consistiendo los bienes del mismo; en ropas de su uso y efectos de poco Yalor,:—Pues así lo .tengo mandado; en el intestado .del citado Solloa.rrrHabaná, Noviembre 15 de 1893.—Joaquín* Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	\ <	2223 T 22
GUANABACOA..
El Sr, Juez de 1.a instancia, se ha servido disponer la publicación én ese periódico de la cédula que literalmente dice:-7-En los autos incidentes de intestado de doña Máría dé Jesús Jrinél, declarativo' de mayor cuantía seguidos por don Pedro Nicolás Garcia, apoderado general de dón José del Rosario de los Angeles Camacho y Jrinel, contra tos herederos de don Francisco Rodríguez y Olivera y doña Agueda Dávila, los herederos del Pdor. don Alonso García de Palacios, herederos de don José Antonio Gelabért, herederos de don José López Villavicencio y herederos de don Pedro Lamberto Fernández, sobre nulidád de escritura y actuaciones; él Sr. Juez de 1.a ins-tanciá de 'éste- distrito, én provideneia de 3 del 'corriente mes y año dictada á solicitud del Procurador don Julio Ponce de León, se ha servido conferir traslado de la demanda á dichos demandados, emplazándoles para que en el término de 9 días comparezca en los autos, personándose en forma.—Y para ¡ emplazar al objeto y por.pl término expresado á los referidos demandados, libro la presente cédula para su fijación en la tablilla del Juzgado; haciéndoles la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lngar _en derecho.—Guánabácoa y Noviembre 18 • de 1893.—Rafael Ga-lindo:—Y para su publicación éfi lá Gaceta oficial dé la Habana, se libra el presenté.—Guanabacoa y Noviembre 18 de 1893.—Rafael Galindo.	::	.2230 T 22 •
SANTIAGO DE CUBA. ,
Don Francisco J. Vasco y , Vasco., Juez de 1.a instancia y de
instrucción del distrito Sur de esta ciudad y decano de les
de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los qué se consideren con derecho á la herencia1 que dejara á su fallecimiento intestado don Miguel Argemy y Roíg, natural de la villa de Santa María de Martorell, vecino que fué de esta ciudad, soltero, comerciante y de 38 años de edad; para que dentro del término de 60 días se presente en este Juzgado, por sí ó por medio de su representación, con los documentos necesarios acompañados del árbol genealógico, á justificar su parentesco con el finado y el derecho que les corresponde como tales herederos; con manifestación de que se han presentado' en el juicio los Procuradores don Nicolás M.a Bravo y don Alberto Quintana y Almirall, á nombre el primero de don Joaquín Argemy y Roig, y el segundo en el de doña María Rosa y don Francisco Argemy y Roig, éstos hermanos consanguíneos y el don Joaquín hermano entero del difunto; que las cantidades entregadas por don José María Eguilior, que pertenecían al difunto Argemy, ascienden á 4661 pesos 88 1 centavos, los cuales satisfizo en tres plazos, el primero, en 28
de Noviembre de 1892; el segundo, en 8 de Marzo y el tercero,, en 19 de Julio del corriente año; cuyas cantidades han sido depositados en Arcas Reales y Sucursal del Banco Español en esta ciudad, según los recibos testimoniados que obran en autos; con advertencia de que si se presentaren se les oirá y administrará justicia y de lo contràrio, seguirán adelante las-actuaciones del juicio intestado, parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación, se extiende el preeente en Santiago de Cuba, 11 de Noviembre de 1893.—Francisco J-Vasco.—Ante mí, Alberto Espino.	2227 T 22
SANCTI/SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago, saber: Que se ha dictado lá siguiénte:-Sentencia.— Juez Sí*.J dòn Andrés dé Orozco 5y de Arascot.—:En la ciudad de Sancti Spíritus á. diez y nueve de Julio de mil ochocientos-noventa y tres.—Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de este partido _, habiendo viste estos autos dé juicio declarativo de menor cuantía, seguido pór don Luis de'Valdivia y Valdivia, • de'este domicilio, propietario, litigante por su propio derecho, ¡representado por el Procurador don Lázaro Cañizares y García y dirijido por eL Señor Licenciado don Rafael Cruz Pérez, contra don Juan Márquez Quintero, de ignorado domicilio y profesión, demandado por su propia representación, con objeto de que éste otorgué escritura pública en que sé haga constar en forma legal él contrato celebrado sobre compraventa de derechos y acciones hereditarios, consignado en el documento privado-suscrito por Márquez, Valdivia y do’s testigos en está ciudad el nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho y confirmado ó ratificados por actos posteriores.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por-don Luis de Valdivia y Valdivia, contra don Juan Márquez Quintero, en este juicio declarativo de menor cuantía, y en sit virtud, condenar como condéno á dicho demandado, á que dentro de quinto día otorgue al demandante, escritura pública en que se haga constar en forma legal él contrato celebrado-de compraventa de derechos y acciones hereditarios consignado en el documento de fojas cuatro, y en todas las costas, causadas en este juicio.—Andrés de Orozco.—-Y para su pu-blicación, se libra el presente.—Sancti Spíritus, Octubre veinte* y ocho de mil ochocientos noventa y tres.-Andrés de Orozco.— Ante mí, Juan Carbonell.	541 P 21
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito dé la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Andrés; Luna y Padilla, que se decía ser vecino de la calle de Aguila número 89, y á don Antonio Sánchez Mora, que se decía ser vecino del Cuartel de Dragones, para que el día 12 de Diciembre próximo venidero, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal déla Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio or al en causa formada por calumnia, contra don Enrique Manera Cao.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presenté en la Habana á 12 de Noviembre de 1893.—El Escribano, ‘‘ Jesús Rodríguez..
_	2125 I 15..
Él Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito dé la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Molledo y don Ramón Fernández, para que el día 24 del actual, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio .oral de la causa formada por lesiones, contra don Toribio! Alonso Martíp.—Y parp su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.en la Habana á 11 de Noviembre* de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2158 I 16
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de-la Catedral, á virtud de exhorto del de Santander.
Por la presente requisitoiia cito, llamo y emplazo á don Antonio Lata Mosquera, natural de Galicia, estado soltero,, profesión dependiente, como de 23 años de edad, paara que dentro del término de diez días, contados desdé la primera publicación, se presente en este Juzgado, Mánrique 35, á responder de los cargos que le resultan én causa que se le sigue por homicidio dé don Federico Blondel; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en ¡lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Noviembre de 1893* Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodáíguez.
2161 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen: por este medio á don José de Armas, vecino que sé decía ser de la cálle del Prado número 18, en esta ciudad, para que el día 12 de Diciembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en que comenzarán las ''áesiónés del juicio oral de la causa formada por injurias, contra don Enrique Manera Cao.—Y para su publicación eñ la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Noviembre de l893.,-1-El Éscribano, Zacarías Brezmes.
2097 I 14
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Juan Uriarte y don Joaquín Silva, vecinos que fueron de Jagüey Grande, en el ingenio «Rosario,» y á don José González, que lo fué de Tenerife número 3;:par.a que el día 28 del mes actual, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de,l^ Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el pardo Luis Felipe Piedra y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenté;—Haba na, 10 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez-
2081 I 12
BELÉN
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital. ■
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Andrade Navarrete, natural de Málaga, provincia de ídem, estado casado, de 35 años, de profesión empleado, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de lá presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por detención ilegal; cierto y seguro dé que si así lo hiciere, se le oirá y admimiiiistrará justicia y; de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar in. dicado, pues ello está interesada la administración de justicia-Habana, l.° de Noviembre de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, J. I. Casas.	1963 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta