GACETA DE LA HABANA
1317
que de ella hayan que sacarse y las publicaciones en la Gaceta y Boletín oficial, origine.
Modelo para las proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios-para el remate del suministro de . . . que durante el año económico de 1893 á 94 necesita el Hospital general «Nuestra Sra. de las Mercedes», me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos, con el. . . por ciento de rebaja.
(Fecha y firma.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conformes con el anterior modelo, asi como el tanto por ciento que se fije, deberá expresarse precisamente en letras.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 29 de Diciembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.........
Idem, ídem y 2 ídem .....
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del ExCmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola. . ...........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . ..............
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	3 á 4 p. g P. ,oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus...................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. . ................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienluegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	...............
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada .........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España .............P-o J>. »• P- t Y <=.
Inglaterra..........í^ f ’°.
Francia. ...... |¿á6^P* 8 P; áVdF.
.t	(Nominal.
Alemania
Estados Unidos. . . . j á 10 p' ®	*3	•
Descuento mercantil . . 10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Porgados.—Sin operaciones. Centrifugas de guarapo.—Nominal.' Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 29 de Diciembre de 1893.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda déla provincia de Pinar del Rio.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 21 por valor 325 pesos en oro, en concepto de fianza, expedida por esta Administración de Hacienda en 10 de Diciembre de 1866, á favor de D. Francisco Diañes González, como contratista de la Posta de correos entre Caiguanabo y Bahia' Honda, se hace público por este medio á fin de que dicha carta de pago quede nula y sin ningún valor ni efecto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en Pinar del Río á 14 de Diciembre de 1893.— Emilio Hermida.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
En cabildo ordinario de mi presidencia que tuvo lu gar en 18 del corriente, se dió cuenta con las actas de los remates de los ingresos propios «Matadero», por lo correspondiente á la ciudad y «Mercado», que quedaron desiertas por falta de licitadores, y el ilustre Consistorio acordó: que con objeto de facilitar el remate, se modifique la forma en que está estipulado el pago respecto áeste ingreso, haciéndolo por meses adelantados, en lugar de ser por trimestre como se consignó en los pliegos de condiciones y se convocan nuevamente licitadores por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local y cedulones, debiendo tener lugar dicho acto respectivamente á las 12 y 1 de la tarde del día siguiente de cumplidos los 20 de la publicación del primer anuncio en la Gaceta oficial, á cuyas horas se hallará reunida en la Sala Consistorial la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los postores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el art. 16 del R. D. citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable, además de venir suscritas en papel del sello undécimo sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas la modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del lid tador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento del remate.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de los tipos señalados para la subasta.
Repecto al propio «Matadero» que comprende la ciudad, se ha rebajado el tipo á dos mi) pesos oro.
Respecto al propio «Mercado» se ha rebajado el tipo á un mil setecientos pesos oro.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 11 del citado R. D.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaria de este Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
En el acto de la subasta podrán concurrir los licitado-res por sí ó por medio de otra persona con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el letrado que designare la comisión respectiva.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín y Noviembre 17 de 1893.—M. Nales.
Modelo de proposición.
D. N. N . . vecino de . . . con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones para el remate por el año económico de 1893 á 94 del ingreso . . ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de . . . (expresándose en letras lo que ofrezca) sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
[Fecha y firma.]
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará «Proposición para el remate del ingreso. ...»
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que D Juan Entenza y Méndez, como apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por
3 á 4 p. § D. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 36 á 37 p. g D. oro.
38 á 39 p. § D. oro. 33 à 34 p. 8 D- oro-
2	á 3 p. § D. oro.
9 á 10 p. § P. oro.
22 á 23 p. g D. oro.
3	á 4 p. g D. oro.
7 á 8 p. § D. oro.
compras á D. Ramón y D? Isabel Curbelo y García y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado «San José» formado por partes del antiguo «Santa Rita», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó menos de las haciendas «Cartagena» y «Ciego Montero», punto «La Legua», situado en el barrio de la cabecera del Ayuntamiento de Cartagena y lindante por el Norte con el camino real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cardoso, por el Sur con la finca «La Laguna», por el Este con la nombrada «San Antonio» y por el Oeste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo. Lo que hago público por si algún comunero ó participe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. Y para publicar en treinta números de la Gaceta, libro el presente en Cienfuegos, Noviembre 11 de 1893.— Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jnzgarto» Militare»
MARIANAO.
D. Natalio Pastor Muñoz, primer Teniente, Juez instructor de la Comandancia de la Guardia civil de la Habana.
Hallándome instruyendo expediente contra el Guardia segundo de la segunda Compañía de la Comandancia de Sagua, Juan Romero Miras, por la falta grave de deserción, é iguorando el paradero del mismo, le cito, llamo y emplazo por el presente edicto, para que en el plazo de diez días contados desde la publicación del presente edicto comparezca en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan en el expresado expediente.—Al propio tiempo en nombre de la Ley requiero á todas las autoridades civiles y militares, y de mi parte suplico, que por cuantos medios esten á su alcance, procedan á la busca y captura de dicho individuo, el cual tiene las señas siguientes: pelo y cejas castaños, ojos pardos, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares ninguna; estatura regular, y de 24 á 25 años de edad; en caso de ser habido lo harán llegar á mi disposición en el Cuartel de este Instituto en la Habana, calle de Belascoain número 50.
Y	para que llegue á noticia de todos; insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Dado en Marianao á 27 de Noviembre de 1893.—El Juez instructor, Natalio Pastor Muñóz.	517
PINAR DEL RIO.
Don Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor en comisión de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que instruyo contra D. Manuel Alemán Hernández y otros, por el delito de asalto y robo en varias colonias del ingenio «Sierra,» término municipal de Cayajabos, verificado en la noche del 26 de Agosto último;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Eduardo Torres, como de treinta años de edad, de oficio del campo, alto, grueso, y usa patilla, el cual vivía en el Ingenio «Santa Isabel» y se trasladó al barrio de las Delicias, Término municipal de Cabañas, y al moreno Francisco Javier Barsindi, natural de Quivicán, de 45 años de edad, soltero, labrador, de estatura regular, grueso y bastante marcado de viruelas, cuyo moreno en el mes de Agosto último, era colono del ingenio «Regalado,» del término municipal del Mariel, para que en el término de quince dias, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de declararles rebeldes si no compareciesen, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de esta provincia
Pinar del Rio, 9 de Diciembre de 1893.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	529
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor en comisión de la provincia de Pinar del Rio.
Hago saber: que en causa núm. 5,075 que me hallo instruyendo por robo al moreno Francisco Javier Barsindi, colono del ingenio «Regalado,» del término municipal del Mariel, verificado en la noche del 27 de Agosto último;
Usando de la Jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido moreno Francisco Javier Barsindi, natural de Quivicán, de 45 años de edad, soltero, labrador, de estatura regular, grueso, y bastante marcado de viruelas, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la referida cáusa.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las Autoridades tanto civiles como militares practiquen las averiguaciones nececesarias para saber el paradero del referido moreno, y en caso de hallarlo, lo con-