1214
GACETA DE LA HABANA
la losa azul silícea y el losetón de igual clase, como se emplean en las aceras que coloca el Ayuntamiento; la piedra caliza dura y compacta en mampuestos, rajones, rajoncillos y picada; el cascajo limpio, de cantera; la arena de mar, exenta de tierras, piedras y caracoles, de grano fuerte y crujiente y la cal grasa.
Art. 89 El ejemplar de trapp, será una pieza ligeramente truncada en pirámide de 0*20 á 0*25 de altura. La cara superior medirá lo suficiente para que con juntas entren de 40 á 45 en metro cuadrado, y ella misma afectará una forma que tienda á la cuadrada. Esa cara superior irá ligeramente desbastada. Las laterales no presentarán desigualdades que reduzcan el espesor en veinte milímetros, ni tantas, que puestas en contacto dos caras de adoquines, resulten tocarse en superficie menor que la mitad de una sola cara. La de asiento no manifestará oquedades mayores de dos centímetros de profundidad, y en todo caso, un adoquín podrá mantenerse derecho sobre su asiento puesto sobre un plano horizontal, como posición natural. En general estas piezas tendrán el mismo peralto.
Art. 90 El sillarejo de Boston ofrecerá un plano superior rectangular, cuyo lado mayor sea de 0*27 áó*3o y el menor de o’15 á 0*20, con labor casi aplanada aunque áspera. Las laterales, desbastadas, no presentarán oquedades más profundas de 25 milímetros ni en tal extensión que reduzca á la mitad el contacto de una cara con la de otra pieza de Boston. La de asiento no ofrecerá huecos mayores de tres centímetros. Este adoquín se mantendrá solo en un plano horizontal sin cabeceo. La forma tenderá á la del paralelepípedo recto.
Art. 10. La loza azul silícea será de espesor de siete centímetros ó mayor. La cara superior plana sin lagunas. La superior, tal que no reduzca el espesor mínimo. Los cantos lineales en rectas cortados en ángulo recto.
Art. 11. El contén será un losetón no menor de un metro de largo ni mayor de dos. La cara superior labrada de fino no ofrecerá superficie menor de diez centímetros de ancho y aparejo. La cara lateral, que mira á la vía, labrada, como la superior, en un alto no menor de 0*30. Las laterales de contacto entre uno y otro contén labradas én todo el alto para lograr un ajuste completo en -tre las piezas consecutivas. La de asiento, desbastada, nunca disminuirá la altura mínima dem. 0*40 á la pieza entera. La lateral interior, en contacto con la cama del pavimento de acera, será precisamente desigual de superficie con entrantes y salientes que endenten en la cama, salvo en el contacto con la losa, que irá aplanado.
Art. 12. La piedra en mampuestos, rajones, rajoncillos y picada, será de la clase dura, caliza compacta como la de Vento y Mazorra. No será piedra perdida ó rodada con oquedades, sino de fragmentos, con caras de factura plana.
Art. 13. El cascajo limpio de tierras y restos vegetales. La arena de la misma manera y sin piedras, ni caracoles, seca, áspera al tacto, produciendo ruido perceptible.
Art. 14. La cal blanca, suelta, untuosa, sin caliches, de la clase superior entre las que sirven los hornos que surten á la fabricación en la ciudad.
Ejecución de la obra.
Art. 15. Se procederá por trozos continuos que abracen secciones completas, empezando por replantear de trazado y altura dejando puntos fijos. Se limpiará de fango, tierras, piedras y cualquier obstáculo la zona replanteada. Se procederá á la ejecución del apisonado, empleando la piedra en la escala de dimensiones que exija el relleno. Se romperá la piedra incrustada que resulte saliente ó de tamaño inconveniente. Se hará un tendido general de piedra menuda. Se dará rodillo y pisón. Se extenderá una capa de nuevo cascajo. Se repasará el cilindro, regando abundantemente. Hecho así el firme se distribuirá una capa de arena de ocho á diez centímetros de espesor. Se sembrarán en ellas, en líneas descontinuas, los adoquines que han de servir de guía para llevar los perfiles longitudinal y transversal. Se irán colocando por líneas en correspondencia las filas de adoquines á matajunta. Se irán ajustando y clavando con pisón de hierro, manteniendo sobre la superficie una espesa capa de arena que se vaya dis-t tribuyendo por entre las juntas. Se continuará así hasta dejar las piezas inmóviles dentro de sus juntas de arena. Se repasar^ y corregirá desigualdades.—Se volverá á pasar el cilindro, que será el de vapor, como los que tiene la ciudad, y así se continuará el trabajo de encaje y ajuste todo lo necesario hasta el día de la recepción provisional.
Art. 16. Los bordes de la caja de la obra en toda su anchura quedarán marcados por una contensión de ado-quinesjde Boston colocadas en línea dentada. Iguales adoquines en líneas transversales anchas de dos ó tres adoquines, formarán las bocacalles y á distancia de 40 á 50 metros unas de otras, pasos para el tiempo de aguas. Contra los largueros de las vías del Urbano y á distancia de 20 en 20 ' metros, se fijarán iguales adoquines dialados.
Art. 17. Se adoquinará á razón de dos mil metros cuadrados, por lo menos, en semana de buen tiempo.
Art. 18. No se adoquinará sin orden escrita, ninguna parcela fuera de las que comprenden las secciones del presupuesto y sus mediciones.
Art. 19. Los grandes acopios de material se harán en las vías transversales, no permitiéndose en el campo de obra más que el necesario para dos días.
Art. 20. No podrá romperse ninguna cañería, obstruirse caños, derribar álbor, enterrar llaves, ni en general alterar ningún servicio público ó de particular, sin que se haya dispuesto en cada caso lo que deba hacerse.
Art. 21. Los certificados á buena cuenta se extenderán por secciones completas. Serán tres comprensivós de tres porciones que se aproximen al teicio de la obra, cada uno. No contendrán partida alguna de obra de adoquinado hecha. En las mediciones entrará la porción correspondiente al ferrocarril Urbano, de lo que se formará el tanto cuyo pago corresponde á esa Empresa. Esta abona-
! rá al contratista al mismo precio que cobra del Ayunta-1 | miento y para la percepción de la cantidad que le afecte, regirá el mismo procedimiento vigente para el cobro de aceras á particulares. En las mediciones relativas á la parte del Urbano, no se comprende la superficie que toman los rieles.
Art. 22. Los pagos se harán por los certificados después de tramitados en el más breve tiempo.
Art. 23. Los certificados referentes á aceras se extenderán en - la forma en que hoy se hace para estas clases de obras, y su cobro se hará á todos los propietarios de terrenos y fincas á quienes corresponda.
Art. 24. "Sólo habrá una dirección é inspección facultativa que ejercerá el Ayuntamiento, sin perjuicio del acuerdo privado que con ellas pueda tener las que ejerza la intervención del ferrocarril Urbano. Pero el contratista no tendrá otra guia forzosa en la conducción del trabajo, que la que determina este pliego y debe ejercer la dirección facultativa del Ayuntamiento.
Art. 25. Habrá recepción definitiva al mes de hecha la provisional. En ese tiempo no se hará obra alguna que remueva el pavimento hecho, á menos de necesidad inaplazable, y en tal caso, se hará de modo que quede á salvo el derecho del contratista.
Art. 26. Las proposiciones de los postores expresarán con letras, sin cifra alguna numerada, el tanto por ciento que rebajan al tipo de cuatro pesos cincuenta centavos oro á que habrá de avaluarse el precio de la unidad, ó sea el metro cuadrado de adoquinado, y el tanto por ciento que asimismo disminuyen al tipo de cuatro pesos sesenta y cinco centavos por metro cuadrado de acera, según hoy se abona. Pero la proposición más favorable será la que resulte por la comparación entre todas, de la rebaja en el tanto por ciento al tipo del metro cuadrado, que es la obra que en este pliego forma casi todo el costo.
Art. 27. El plazo para la ejecución de la obra será el dé dos meses.
Art. 28. No se estimará como proposición, y de consiguiente se tendrá por no presentada para los efectos del examen de todas, la que no esté redactada en los siguientes términos.
D. N. N. (el nombre y apellidos) vecino de (aquí la calle y el número de la casa en que viva) con su cédula que incluye dentro de este sobre cerrado, que contiene además la carta de pago de su depósito, hace la proposición de ejecutar la obra del adoquinado de la calzada de Cristina, tai como se formula, describe y proyecta en el pliego de condiciones y el de las diez y siete secciones que la comprenden, haciendo en el precio de la unidad del adoquinado la rebaja de (en letras) por ciento, para el tipo de obra nueva y para el de reparación, y de (en letras) por ciento en el de la unidad por aceras. (Quien no haga rebaja en las tipos debe consignar en letras que ejecuta la obra á los precios de cuatro pesos cincuenta centavos el metro cuadrado de adoquinado. Un peso cincuenta centavos el de reparación de adoquinado existente, cuatro pesos sesen-te y cinco centavos el metro cuadrado de aceras y un peso sesenta y cinco centavos el de reparación de aceras.)
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
Negociado de Recaudación.
Señalado el día 18 del que rije para que tenga efecto el remate de trescientos cuarenta sacos conteniendo azúcar centrifuga de guarapo, polarizando 97 grados, embargados por esta Administración, y bajo las siguientes condiciones, se hace público por este medio.
1.	a Las proposiciones han de hacerse precisamente en pliegos cerrados y extendidas en papel del sello 12.°, no siendo admisibles las que no cubran los cinco reales ó sean sesenta y dos y medios centavos en que ha sido tasada cada arroba, así como la que no venga acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en estas cajas, el 5 por ciento de los dos mil trescientos treinta y siete pesos cincuenta centavos á que asciende el aproximado de dicho azúcar, á razón de once arrobas j cada saco, admitiéndose dichas proposiciones en el despacho de esta Administración, donde se efectuará el remate, desde; la una del día señalado, hora en que , principiará el acto, hasta media hora después en que se dará por terminado el remate, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
2.	a Todas las cantidades, tanto del precio de los azúcares, como cualquiera, otras á que se refiere este pliego, se entenderán indispensablemente en oró del cuño español.
- 3.a Si resultaren dos ó más proposiones iguales, se abrirá puja á • la llana entre sus autores durante quince minutos, adjudicándose el remate á la mejor.
4.	a Adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la caja de esta Administración, el importe del aproximado de dichos azúcares, á razón de once arrobas de peso cada saco, entregándosele certificación del ingreso para su resguardo, obligándose asimispio á pesar y satisfacer la diferencia que resulte entre el aproximado y el peso de dichos azúcares, así como separadamente el valor de los envases, á razón de cincuenta centavos uno, al cuarto día después del remate ó sea el veinte y dos del que cursa, en la inteligencia que de no efectuarla se declarará desierto el acto del remate y de su cargo los costos y merma de precios que origine el segundo remate.
5.	a Que los deudores pueden librar los azúcares embargados, hasta el momento de principiar el remate, satisfaciendo el principal y costas de este expediente, pudiendo asimismo concurrir al remate como licit adores.
6.a Que depositados los azúcares mencionados en los almacenes de Regla, pueden, los que deseen hacer propociones, acudir á esta Administración, todos los días hábiles, de doce á cuatro de la tarde, á examinar las muestras extraídas de los sacos en cuestión,, ó bien á obtener la orden para extraer otras, para su reconocimiento y polarización por su cuenta.
Y 7.a Que los gastos de peso, almacenaje y cualquier otro que se origine, son de cargo del rematador, sin responder la Administración á mermas, averías, ni rellenos, obligándose sólo y exclusivamente á entregar dichos azúcares en el lugar y estado en que se encuentren, reservándose el derecho de nombrar un empleado que intervenga el peso.
Habana, Diciembre 7 de 1893.—El Administradory Juan M. Zabalo.
Modelo de proposiciones.
Don N........ vecino de (tal parte), con su cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial para el remate de trescientos cuarenta sacos de azúcar, ofrece (tantos-reales) én letras, por cada arroba de azúcar, sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
El viernes 15 del actual, á las 12 de su mañana, se re-* matará en los Almacenes de esta Aduana, una caja de libros marca A. M., con 103 kilos, que fué importada por el vapor español «Montevideo,» en 23 de Junio último, tasada en veinte pesos oro.
Además, el viernes 15 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 5 cajas de té, marca J. P., con peso neto de 320 kilos, ó sean 695 libras; además, 4 cascos frutas secas, marca J. P., con peso neto 800 kilos, que todo unido hacen urt total de 501 pesos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Administración de esta Aduana el 5 p. § del valor de las mercancías.
Habana, 11 de Diciembre de 1893.—M. Zabalo.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana ocho cajas de frutas secas con peso bruto de 900 kilos, importadas por el vapor americano «Orizaba,» entrado en puerto el 6 de Septiembre ultimo, se cita á los dueños ó consignatarios de las* mismas, para que en el término de tres días presenten la oportuna declaración, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Habana, ii de Diciembre de 1893.*—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs..
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . ’.....................	13932 09
Diez por ciento transitorio ............. 3261	86
Exportación . .................... 199	26
Descarga........... . . . ............ 312 27
Carga......................................  3	05
Depósito mercantil. •	••.•...•.•	1	84
Intereses de pagarés •••••••.«..	. . .
Multas...............................      580	56
Impuesto especial de fósforos ..................
Idem sobre pasajeros . . ."........ 3 .
Resultas del presupuesto de ampliación......
Idem de los definitivamente cerrados . *.....
Total	......	18298	93
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . .................. 428 54
Diez por ciento sobre tarifas de viájeros. . .	39 27
Consumo de ganado . .................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto ......	166 53
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	20 .
Total general . . . . • •	18953 27
Habana, 12 de Diciembre de 1893.-El Tenedor de libros, P. O., Adolfo de Miranda.—El Contador, Antonio Buitrago.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana una caja conteniendo víveres, con peso bruto de 20 kilos, importada por el vapor americano «Yucatán,» que entró en puerto el 23 de Agosto próximo pasado, se cita á los dueños ó consignatarios, para que en el término de tres días, presenten declaración, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen kis Ordenanzas.
Idem del vapor español «Palentino,» entrado en puerto el 23 del próximo pasado Agosto, consignado á Incha-ni y Pérez, una caja marca N. S., conteniendo muestras de ferretería, quincalla y muestras de tejidos de algodón, peso bruto 35 kilos.
Idem del vapor americano «Yucatán,» entrado en puerto el 23 de Agosto próximo pasado, consignado á Juan Gutiérrez, dos cajas de hierro J. G., peso bruto t8o kilos.