GACETA DE LA HABANA
387
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Sanabria, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias, se presenten por sí 6 por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Septiembre de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia, de qué no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos de articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.— El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Inteventor general, del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Díaz de la Cortina, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, ó ásus herederos, si hubiere fallecido para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles dé oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la •cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de Z871.
Habana, 2 de Agosto de x893.-—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á 1). Juan Antonio Núñez, Contador que fué de la Aduana ■de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 18S7; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ricarco La Chica, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Septiembre de r886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, 31. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefede la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan María Lasquett, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, pa ra que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de Cienfuegos, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de Z871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ta de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á
D. Aurelio Aguayo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Matanzas, del mes de Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribuna) á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 14 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Domingo Muñoz y Gómez, Administrador Subalterno que fué de Victoria de las Tunas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en ej término de 15 se présenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago de Cuba, del mes de Julio de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en Ininteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 4a
Condiciones bajo las cuales se convoca á los Sargentos del Ejército de Infantería de Marina y licenciados de estas clases que deseen cubrir una plaza de escribiente de3 a clase de la Intendencia militar, dotada con el sueldo anual de 600 pesos oro.
ra Ser Sargento de este Distrito, contar los años de servicio prevenidos en la Ley de 10 de Julio de X885, Reglamento para la aplicación, disposiciones posteriores y tener una intachable conducta.
2a Tener buen carácter de letra y escribir dominando la ortografía, cuyas circunstancias se probarán en las solicitudes de los interesados, que serán precisamente escritas de su puño y letra, informando sobre estos extremos los Jefes de sus cuerpos.
34 Las instancias de los aspirantes serán dirijidas al Excmo. Sr. Capitán General por conducto de los Jefes de sus Cuerpos y Subinspectores respectivos ó Comandante general del Apostadero para los de Infantería de Marina.
4a El plazo para la presentación de las solicitudes, será el de dos meses, á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial detesta Capitanía Genera! y transcurrido este plazo, se procederá, desde luego, en vista de las circunstancias de los interesados, á adjudicar la plaza al que por sus servicios y méritos le corresponda, teniendo muy en cuenta para la provisión de aquélla, lo dispuesto en el art. 11 del Reglamento de 10 de Octubre de 1885," que- previene lo siguiente: -Dentro de cada clase serán preferidos: entre los Sargentos en servicio activo, los primeros álos segundos y en los de una misma clase, el de más meritorios servicios de guerra; á falta de éstos el más antiguo, en una misma antigüedad, el mejor conceptuado; á igualdad de todas estas condiciones, el que cuente más años de servicios.
5a Prevenido por la Ley y Reglamento citados, que la cuarta parte de las vacantes se provean con Sargentos licenciados, podrán solicitar éstos la plaza cuya provisión se anuncia, teniendo en cuenta que la solicitud la dirigirán á la misma autoridad, por conducto de la militar de su residéncia, haciendo constar en la instancia el número de su cédula personal y acompañando copia de la licencia absoluta, certificado de conducta intachable expedido por el Alcalde de barrio, certificado que acredite posee los conocimientos exigidos en los cursos de ampliación, á los Sargentos en activo servicio, expedido por medio de examen ante la Junta de los del Distrito á que pertenezca la localidad de su residencia.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1893.—El General de Brigada Jefe de E. M., fosé J. Moreno.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 18 del actual, sacar á pública subasta por el término de dos años la Contrata para el nuevo servicio de Ferretería subdividido en cuatro lotes ó grupos denominados de Cristalería, efectos de Droguería, materiales y efectos de varios metales y materias textiles y otros efectos á tenor del Pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 de la mañana á dos de la tarde; y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el día 22 del entrante Septiémbre á la una de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar dicho servicio, á fin de que acudan con sus proposiciones á la expresada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 21 de Agosto de 1893.—Fernando Lozano.
Segunda Brigada de Sanidad militar.
Autorizada esta Brigada por la Subinspección del Arma, para adquirir ciento seis sombreros de jipijapa, los se-
ñores que deseen hacer proposiciones las presentarán en pliego cerrado, sujetándose para ello al precio limite y pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en las oficinas de la misma, sita en el Hospital militar de esta Plaza, todos los días hábiles. El efecto de la subasta tendrá lugar el 25 del corriente á las nueve de su mañana, siendo de cuenta del contratista, los gastos de publicación y demás que origine la subasta.
Habana, 12 de Agosto de 1893.—El Jefe del Detall, Mariano Osuna.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
En la segunda quincena del próximo mes de Septiembre, se verificarán en esta Universidad los exámenes para dar validez Académica á los estudios hechos privadamente conforme á lo dispuesto en el Real decreto de c de Tunio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de o’a centavos.
Son requisitos indispensables para el examen la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración contexte de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abonos de los derechos correspondientes que por cada asignatura son las que se expresan á continuación:
En papel de pagos al Estado, tres pesos setenta y cinco centavos por derecho de matrícula, debiendo adherirse al primer pliego de este papel un timbre móvil de o’o5.
Un timbre móvil de o’os centavos para cada inscripción.
Un peso veinte y cinco centavos en metálico por derechos de inscripción.
Cinco pesos ídem, por derechos académicos.
• Un peso ídem, por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los comprobantes necesarios, los estudios que con arreglo al Plan de Estudios vigentes deben preceder á aquéllos en que se solicite el examen.
Lo que de orden de S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 18 de 1893.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
En cumplimiento de lo que previene el art. 130 del Reglamento, se hace saber que desde el día i.° de Septiembre próximo, estará abierta en esta Secretaría la matricula del curso académico de 1893 á 94 para los estudios de segunda enseñanza y de Aplicación, la cual se llevará á efecto con arreglo á las prescripciones siguientes:
ia Para el ingreso en la segunda enseñanza se ha de probar, mediante examen, la debida suficiencia en las materias que abraza la primera enseñanza elemental, que son:
«Doctrina Cristiana y nociones de Historia Sagrada.». -«Lectura y Escritura.»-«Principios de Gramática Castella na con ejercicios de Ortografía.» «Principios de Aritmética con el sistema legal de pesas, medidas y monedas.»-«Breves nociones de Agricultura, Industria y Comercio, según las localidades.»
Para los ingresos en los estudios de aplicación, se requiere además de las materias anteriores, una prudente ampliación de las mismas y el conocimiento de las materias siguientes:
«Principios de Geometría, de Dibujo lineal y de Agrimensura. »-«Rudimientos de Historia y Geografía, especialmente de España y nociones de Física y de Historia Na turai acomodadas á las necesidades más comunes de la vida.»
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Illmo. Sr. Director de este Instituto, acompañadas de sus cédulas personales, si hubieran cumplido 14 años de edad, abonando en Secretaría dos y medio pesos en concepto de derechos académicos y entregando á la vez, el timbre móvil de cinco centavos prevenido en órdenes vigentes.
Estos exámenes se verificarán en la misma época que la matrícula, ó sea durante todo el mes de Septiembre, y desde esta fecha se recibirán en esta Secretaria las instancias de los que hayan de examinarse.
2? Las matriculas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, según se efectúen respectivamente, en Septiembre ú Octubre.
3a La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en esta oficina. El precio de cada asignatura será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse, acompañando otro timbre móvil como el anteriormente citado.
4a Los alumnos que por cualquier motivo no se hubiesen matriculado en el mes de Septiembre, podrán hacerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos.
Queda prohibida de una manera absoluta la ampliación de este último plazo.
5a Por los derechos de matrícula de cada asignatura se abonarán cuatro pesos en metálico al tiempo de vericar-se la ordinaria y ocho pesos si fuese extraordinaria.
64 En esta Secretaria se facilitará á los alumnos una papeleta impresa, en la cual escribirán tos nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndola con su nombre propio y apellidos paterno y materno, á la vez que presentarán sus cédulas personales, si hubiesen cumplido 14 años de edad.
7a Para matricularse en el primer año es indispensa-