t
46	GACETA DE LA HABANA
Alcaide quien le impondrá la multa de veinticinco pesos oro por la primera vez y el doble por la segunda, quedando rescindido el contrato por la tercera y estando además faculdado dicho funcionario para ocuparlas.
No podrá tener otras herramientas que las propias para ejercer la profesión las cuales serán: navajas barberas, tijeras propias para cortar el pelo, peines y . máquinas de pelar.
Art. 7.°—Las horas en que permanecerá abierta la barbería será de seis de la mañana á cinco de la tarde en verano y de siete de la mañana á cuatro de la tarde en invierno; los jueves y domingo se suspenderá el servicio durante las horas fijadas para que los presos puedan concurrir á los locutorios quedando las herramientas en poder del segundo Alcaide.
De igual modo se suspenderá el servicio durante las horas de visita semanal de presos por la Excelentísima Audiencia.
Art. 8.°—No podrá ser contratista de este servicio preso alguno, según lo dispuesto por la Superioridad, quedando terminantemente prohibido bajo la multa de veinte y cinco pesos el contratista que admitiera como oficial en el taller á preso alguno.
De igual manera será penado si facilitara á algún preso herramientas que se usan en dicho oficio, cualquiera que fuera ésta, con pérdida además de la fianza y sin perjuicio de la responsabilidad criminal que le resulte.
Art. 9.°—Será obligación del contratista prestar el servicio gratis por lo menos tres veces al mes á los presos pobres que designe el primer Alcaide y cuyos dias serán los 10, 20 y 30 de cada mes.
Art. 10.—Los oficiales que tenga necesidad de tener el contratista para el servicio de la barbería, tendrán que ser mayores de veinte y tres años, lo justificarán con su fe de baustismo al primer Alcaide.
Asimismo justificarán dichos oficiales al referido funcionario ser de buena conducta y moralidad lo que acreditarán con certificación expedida por el Alcalde del barrio de su domicilio, exhibiendo también la cédula personal corriente con cuyos documentos se quedará el referido Alcaide mientras permaneciese de oficial, haciéndole entrega dicho funcionario de los mencionados documentos una vez que no le conviniese seguir más en el destino. *
Quedan asimismo prohibidos los aprendices.
Art. 11,—Si el contratista cerrase el salón de barbería más de dos semanas, el Excmo. Ayuntamiento tendrá derecho á convocar nueva licitación, sin perjuicio de continuar cobrando la cantidad mensual que paga por el alquiler del salón, hasta que se establezca el nuevo rematador o hasta la terminación de la contrata, si no se presentase licitador.
Art. 12.—A consecuencia del artículo anterior, la fianza debe ser suficiente para cubrir los perjuicios en el caso inesperado de tenerlos que hacer efectivos, para lo cual bastará que aquélla sea de cincuenta pesos oro, cuya fianza podrá constituirla en obligaciones hipotecarias del Exctno. Ayuntamiento al tipo de cotización en plaza, ó sea en oro.
Art. 13.—El contratista se obliga á abrir el taller de barbería dentro de los diez días inmediatos á aquél en que quede cerrada la contrata, y principiará á contarse el tiempo de su compromiso desde el día en que tome posesión.
Art. 14.— El contratista se sujetará á las disposiciones prescriptas en el Reglamento de Cárceles y á cuantas dimanen de la Autoridad respectiva al Establecimiento.
Art. 15.—Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expediente y demás gastos que se ocasionen hasta la terminación de la subasta y formalizáción del contrato.
Art. 16.—Las proposiciones se presentarán en¡ pliego cerrado y en papel del sello doce, que se entregarán á la comisión respectiva, en la Sala Capitular, j é[ día que se fije para el remate; y en el caso de que . hubiese dos ó más proposiciones iguales y ventajosas se admitirán pujas á la llana por diez minutos y la adjudicación se hará al que más ventajas proporcione. —Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de $15, oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste la fianza definitiva á que se refiere el art. 12.
Art. 17.—Verificada la subasta no habrá lugar á aumento ó disminución de precios ó rescisión del contrato, puesto que éste lo acepta el rematador á riesgo y ventura, no pudiendo por causa alguna pedir alteración de precio ó rescisión, según lo dispone el inciso sexto del artículo tercero del referido Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 18.—Caso de hacerse efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en obligaciones hipotecarias del Municipio se enajenará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 19.—El contratista renuncia al fuero de domicilio y. se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 20.—En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 17 del mencionado Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el cual
pal y las que se ocasionen con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por el indicado Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Modelo de proposición.
D. N......N......, vecino de...... enterado por
los anuncios publicados en la Gaceta oficial de..
de los requisitos y condiciones que se exijen para el remate de arrendamiento de la barbería de la Real Cárcel, abonando mensualmente la cantidad de......
comprometiéndosé en un todo á cumplir lo estipulado en el contrato.
(Fecha y firma.)
El día siete de Agosto próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia dél Excmo. Sr. Alcalde Municipal, la subasta del suministro de medicinas á los pobres de solemnidad, sujetos á la asistencia domiciliaria municipal durante el año económico de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones á que se habrá de ajustar el remate del suministro de medicinas á los pobres de
solemnidad sujetos á la asistencia domiciliaria
municipal durante el año económico de 1893 á 94.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á púDlica subasta el suministro de medicinas que necesiten los pobres de solemnidad que estén sujetos á la asistencia facultativa domiciliaria municipal, en las cinco demarcaciones sanitarias en que se divide el término, durante el año económico de 1893 á 94, con prórroga de tres meses, sino hubiese contratista para el año próximo.
2.	° Consiste este servicio en la obligación de facilitar gratis, á los pobres de solemnidad de cada demarcación, las medicinas que hayan sido formuladas por los médicos municipales respectivos, con tal que aquéllos tengan, por su condición de pobres, derecho á que se les preste la asistencia domiciliaria.
3.	° Los rematantes de este servicio habrán de emplear en la confección de las recetas medicinas frescas de la mejor calidad, en tal forma que satisfagan las exigencias de la ciencia, y cuando el facultativo prescriba sales de quinina estará obligado á emplear el sulfato de quinina de Pelletier, marca “tres sellos.” Queda exento de suministrar medicamentos de patentes, á no ser que en algún caso especial el facultativo lo considere indispensable.
4.	° Para ser licitador de estos servicios se requiere indispensablemente ser farmacéutico y tener establecimiento abierto de farmacia dentro de la demarcación por que se haga oferta, y sólo estarán obligados los rematadores á facilitar medicinas á los pobres de solemnidad que consten inscriptos en la demarción respectiva.
5.	° El Excmo. Ayuntamiento abonará al rematador la suma de diez y siete pesos en metálico, mensuales, por cada médico de la primera demarcación, incluyendo en ésta al veterinario municipal, que con frecuenciá hace uso de medicamentos para el ganado propiedad del Municipio, y á razón de veinte y cuatro pesos veinte y tres centavos, también en metálico, al mes, por cada médico municipal de las otras cuatro demarcaciones, cualquiera que sea el número de pobres que exista y recetas que se expidan, pagaderas dichas cantidades por mensualidades vencidas, previa presentación de cuentas comprobadas, visadas por el Sr. Concejal Inspector del Ramo y Subinspector sanitario.
6.	° El farmacéutico, mensualmente, pasará una cuenta al Excmo. Ayuntamiento, la cual traerá el Vto. Bno. del señor Concejal Inspector del Servicio Sanitario y conforme del señor Inspector, al que le entregará copia de las recetas expedidas durante el mes, y llenos estos requisitos la presentará al Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su abono al contado.
7.	° Salvo el caso de falta de pago de los suministros dentro de los ocho días siguientes al de la presentación, en forma, de las cuentas mensuales, no podrá, ni aún temporalmente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa, ó el hecho de entregar efectos de mala calidad sino llenaran los requisitos exigidos ó no lo sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
8.	° Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de cinco á veinte pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
9.	° El acto de la subasta tendrá lugar con suje-'ción al art. 17 del R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 11.°, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito previo de veinte pesos en oro por cada demarcación que se pretenda subastar, para responder al sostenimiento de las proposiciones, cuyo
que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja Municipal de cincuenta pesos, ó su equivalente en láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza.
12.	Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejecutará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
13.	.El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
14.	El contratista renuncia al fuero de domicilia y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas gestiones puedan suscitarse.
15.	Es obligación de los contratistas él pago de los anuncios y gastos de toda clase que ocasione esta subasta, así como el reintegro del papel usado en el expediente.
Modelo de proposición.
D. N........N........., vecino de.......y dueño»
del establecimiento de Farmacia situado en..........
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de........para el remate del
suministro de medicinas á los pobres de solemnidad sujetos á la asistencia domiciliaria municipal, durante el año económico de 1893 á 1894, se compromete á tomar á su cargo el servicio de........(aquí expresa-
rá el nombre de la demarcación) con sujeción á los requisitos exijidos y precio fijado, con la rebaja de... ► (la que estime conveniente; todo en letra.)
(Fecha y firma del interesado.)
El día diez de Agosto próximo, á las dos en punta de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, la subasta del suministro de medicinas, aparatos é instrumentos quirúrgicos y útiles de farmacia á todos los establecimientos del servicio sanitario municipal, durante el año económico de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que sé inserta á continuación.
De orden de S. E. se hace público por este media para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1893.—El Secretariov P. S., Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones á que debe ajustarse la subasta del suministro de medicinas, aparatos é instrumentos quirúrgicos y útiles de farmacia á todos-ios establecimientos del servicio sanatario municipal en el año económico de 1893 á 94.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de las medicinas, aparatos é instrumentos quirúrgicos y útiles de farmacia que necesitan todos los establecimientos sanitarios á cargo del Municipio, durante el ejercicio de 1893 á 94; con arreglo á los precios fijados en la relación que se 1 inserta al final.
2.	° El tiempo de duración del contrato será el del año económico que vence en 30 de Junio de 1894, pero estará obligado el Rematador á continuar con las mismas condiciones, vencido el tiempo, hasta tanto se subaste nuevamente, siempre que esta prórroga no exceda de tres meses.
3.	° El rematante se obliga á entregar los artículos que sean precisos á la asistencia médica de los enfermos, mediante pedido que se le haga por el Jefe de cada establecimiento, con el conforme del Subinspector y Vto. Bno. del Concejal Inspector del Servicio Sanitario Municipal.
4.	° Todos los artículos y sustancias medicamentosas habrán de ser de la mejor calidad, quedando advertido el contratista que sufrirá los perjuicios de la diferencia de precios á que el Ayuntamiento tenga que adquirirlos en plaza, en caso de que no llenando esas condiciones, no proceda á servirlos dentro de las 24 horas después de avisado.
5.	° Además de las sustancias medicamentosas y efectos quirúrgicos, que á continuación se detallan, queda obligado el contratista á suministrar cualquiera otro medicamento ó efecto quirúrgico que necesite el servicio y no conste valorado, el cual se abonará á precio de catálogo en plaza.
6.	° El pago del suministro se hará mensualmente. Al efecto, el día primero de cada mes, formalizará el contratista una cuenta por cada establecimiento con presencia de los pedidos, y la entregará con éstos al Jefe respectivo para que consigne su conformidad y recoja la del Subinspector y Vto. Bno. del Inspector del Servicio Sanitario. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su inmediato abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista en la responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
7.	° Salvo el caso de falta de pago de los suministros dentro de los ocho días siguientes al. de la presentación en forma de las cuentas mensuales, no podrá, ni aun temporalmente, el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa, ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos éxijidos, ó no los sustituyesfe el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista,
I durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
regirá para todos los efectos del contrato, y las cues- ¡
tiones que se susciten entre el rematador y los partí-1 depósito perderá el que no las hiciere, culares presos serán resueltos por la Alcaldía Munici- 11. El rematante dentro del plazo legal, antes de
