GACETA DE LA HABANA
lili*
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido acusado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la* Habana.
Santiago de Cuba, 20 de Noviembre de 1893.—Francisco Nájera.	* *	• '	' 5 °f>
Juzgados de primera insta»cía é in»lrueci6ii.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez dé 1.a'instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad. » . .
En el juicio ejecutivo seguido por don Bernardo Lastres y Rodríguez, contra doña Antonia Pérez Armas, en cobro de seis mil seiscientos cincuenta pesos noventa centavos oro, procedentes de réditos de un censo -que reconoce el ingenio «Triunfo», (a) «Conchita», cuyo juicio se encuentra en la vía de apremio, he dispuesto se haga .saber por esté medio por ignorarse sus domicilios á don Ernesto Julián Castro y La-jonchere, don Manuel E. Unzueta,- Sociedad de Llerandi y Echenique, don Vicente Lastres, don Pedro Acevedo, Liquidación de Llerandi y-Echenique, Sociedad de Llerandi, Hermano y Compañía, don Juan Urioste, don Pedro, don Sixto 3 doña Angela Camacho y Armas, como hipotecarios posteriores del mencionado ingenio «Triunfo», (a) «Conchita», situado en el término municipal de Rancho* Veloz, partido judicial de Sagua la Grande, el estado de esta ejecucióa, por si les conviniere intervenir en él avalúo y subasta de dicha finca, embargada á consecuencia de este juicio.—-Y para Su publicación por la Gaceta del Gobierno general, libro el presente.—Habana, veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro. .	559 P 1
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Áyalaj Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente, •se- hace^aber á doña Ramona García y Castillo y D.a AdolfaGarcía Fernández, como herederos de don Juan García y García, que á consecuencia de la testamentaría *de éste, y á escrito presentado por la heredera doña María del Carmen Pestaña, nombrando á don Benito Rodríguez Abad, para administrador de los.bienes dejados por el testador, en virtud de haber fallecidb don Eduardo Franco y Nuche, designado por éste, se ha dictado la providencia siguiente.-Habana, Noviembre 21 de 1&93,—Por presentado con la- certificación que se acompaña úñase á sus áutos y de la solicitud contenida •en el anterior escrito, instrúyase á las demás partes de este juicio con término de tercero día.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Martínez' Ayala.—Ante mí, Juan Hipólito Vergel.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el pre sente.—Habana, Noviembre 27. de 1893.—Martínez Ayala.— Ante mí, Juan H. Vergel.	2350 T 1
CERRO.
Dr. don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber se saca á pública subasta por término de veinte días, la mitád delpotrero. «La Sabana,» sito en el término municipal de Bauta, barrio de Anafe, en Bejucal, cuya finca ha sido tasada en la cantidad de cuatro mil doscientos pesos en oro, -y para cuyo acto se señala el día veinte y nueve de Diciembre próximo venidero, á la una; advirtiéndose, que no se admitirá oferta qué rio cubra los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberá consignar en la mesa del Juzgado o estableciihierito destinado al efecto, una cantidad igual-, por-lo menos, al diez por ciento del avalúo, y qne la referida finca se subasta sin suplir previamente los títulos de propiedad.—Pues así lo tengo mandado en los autos promovidos por doña Carlota Chenard y Chap-pí, contra don Francisco Meno cal y ¡González, en cobro ejecutivo de pesos.r-rHabana, Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos noventa y tres.—Joaquín Torralbas.—Ante riií, José Nicolás de Ortega.	', ■*	‘560 P 1
' ... -----------r-jr.FAPU.N^O........	,, ...... ...
N
Don Toaquín María Becerra y Alfonso,. Juez de 1.a instancia de Marianao.
Por el presente edicto hago saber: que por providencia de 24 del corriente, he dispuesto en el juicio abintestato del ultramarino don /Angel Valverde.y- Montero., natural de Villa-franca de los Barros:, ¡de 26 años efe’ edad, soltero, licenciado del ejército, convocar á ios parientes-1 ael finado que se crean con derecho á la herencia, á fin de que acudan por sí ó por medio de representación en forma, dentro del término de 60 días, ante este Juzgado, á hacer uso de su derecho.1—Y para su inserción en el periódico Gaceta oficial .de la Habana, libro el présente en Marianáo’ á 27 de Nóviembre de í893.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.
2358 T 1
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente hago sáber: que en la demanda promovida por el elector don Ramón Callejas y Rodríguez, solicitando la exclusión del Censo Electoral párá Diputados á Cortes de don Francisco Arencibia Castillo y tres individuos más, s& ha expedido la siguiente cédula.—El Sr. Juez de 1.a instancia de esta viliaV en providencia del día de hóy dictada en la demanda promovida por el elector don Ramón Callejas y Rodríguez, sobre'exclusión del Censo Electoral para Diputados á Cortes de don Francisco, Ayencibia Castillo y tres individuos más, se ha servido disponer sé cite á loé deriaandádos don'Francisco Arencibia.Castillo, don José Acosfa Morales y dqn Pablo González Leal, en la forma que previene el art. 269 de la Ley de E. Civil, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas.—En su virtud cito á dichos individuos por la presente, para que dentro de 9 días hábiles á contar ’desde la fecha en. que se publique esta cédula en los periódicos oficiales, se opongan ája pretensión deducida por el elector demandante; previniéndolesque si no lo verifican les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio, Noviembre 24 de 1893.—Agustín Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—San Antonio, Noviembre 24 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.	2345 T 1
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por estafa contra don Rafael Hernández, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Rafael Hernández Delgado y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Francisco de. Castro.	2326 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por1 hurto á don Juan Cerdóri, ha dispuesto'se citen por este medió á las personas que conozcan á don Casiano Brey.y Prats y sepan que posea bienes de fortuna, para-'que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración én dicha causa.--Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 27 de Noviembre,de 1893.—El Escribano, Francisco de Castró.
2321 I 30
Él Sr. juez de instrucción dél distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á Gerardo Blanes, ha dispuesto sé citen por este medio, á las personas que conozcan á don Modesto Fernández Menéndez y sepan qué posea bienes de fortuna, para que dentro del término dé 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, coriiparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	2325 I 30
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por lesiones, contra don Ricardo Arocha, ha dispuesto se cite por este medio á Diego Delgado, vecino que era de Picota 20, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gacéta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 711 del 93.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Waldo .A. Insua.	2351 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de. la Gaceta oficial, á don Ignacio Borojón, vecino que fué de Bayona 30 y á don Fernando Dañán, que lo fué de Sol 162, para que á las 12 de la mañana del día 23,de Diciembre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral encausa seguida contra el pardo Abr;aham Fortún, por hurto.—Habana, Noviembre 26 de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	2323 I 30
. El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan Tomás Telles, vecino de San José 115, para que á las 12 de la mañana del día 3 de Enero del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Eduardo Martínez Bonilla (a) Puerto Rico.-Habana, 28 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
2322.. I 30
JESÚS MARÍA..
El= Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por robo á don Angel Ramírez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que puedan informar si el moreno Manuel Gotay posea bienes de fortuna, para que dentro del téfmino de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2338 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes del procesado don Benito Valdés, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que le conozcan y puedan dar razón . de que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en esté Juzgado, sito Tacón número 2. en horas hábiles, con tal objeto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 27 de 1893.- El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2340; I 1
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito ó# Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoque ppr , este medio á don Celestino Fonce Ajar, vecino que fué de Puerta Cerrada número 15, para que el día 26 de Enero próximo, , comparezca álas 12 en punto de su mañana, ante la S.ecpión 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á.dar principio á las sesiones del juicio oral en causa contra don Julián Bernáldez, por defraudación; apercibido si np. comparece, de. la multa de 12 y media á 125 pesetas.-r-^Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente ¡en la Habana á 28 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	j
. £34/ I 3# . . ‘
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embarga de bienes del procesado moreno Manuel Gotay y Gotay, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan y puedan dar razón de que posea bienes, para que,comparezcan en este Juzgado, sito Tacón número 2, en hora de audiencias, á prestar dicha de¡-claración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la.Habana á 27 de Noviembre de 189.3.—El Escribano, Ricardo.D. del Campo. c , 2342 ,1 .30,
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí y en la causa seguida por robo á los morenos Ju7 lián Escobar y Pedro Manzano, con esta fecha ha dispuesto/se convoque por este medio al moreno Quintín Zayas, vecino que fué de la calle de Misión número 93, para que dentro de tercero día comparezca-en este Juzgado, Tacón número 2, ¿ evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación eq lá Gaceta oficial; expido la presente en la Habana, á 27 de'Noviembre de 1893.-^-El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2341 j .30
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
■' Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Xindiera y Torrens, natural de Ayero, provincia de Gerona, de estado soltero, profesión cocinero, de 31 años de edad é hijo de Ésteban y de Teresa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la i Real Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y f de pararle el perjuicio á que hubiere jugar con arreglo á la ley.
Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana,
27 de Noviembre de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	2339 I 30
Dr. don Francisco O, Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber, haberse dejado sin efecto la requisitoria librada en 10 del actual, para la busca y cap-,tura del moreno Felipe Machado .y Estrada, á consecuencia de la causa que en este Juzgado se le sigue por robo á don Gumersindo Alvarez Iglesias. - Habana, Noviembre 27 de 1893. Ramírez.—Antonio Fernández de Velazco. 2337 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra don Hermójenes Al-v^rez y Martínez, por tentativa de hurto á don Carlos Díaz y Rabil, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un joven que en la noche del 26 del corriente dió la voz de «ataja» al procesado en esta causa, en momentos de pretender, el hurto dé un reloj al referido don Carlos Díaz, mientras escuchaba un fonógrafo ambulante en el «Parqué Central» de esta ciudad, para que comparezca en este Juzgado,. sito en la callé de Cuarteles número 40, á prestar declaración en dicha c&usa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Noviembre de 1893.—El Escribano, José Esclápet.	2327 I 1
GUADALUPE
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Sebastián Fernández y Fernández, para que dentro del término de 5 días comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles núm. 40, con objeto de requerirle para el pago de las costas que le han sido impuestas por el Tribunal Supremo! en causa que se le siguió por hurto y amenazas.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1893.—El Escribano, José Esclápet.	2320 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra don Manuel Hernández Grillo (a) Manengue y otro, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dos individuos que como á las nueve de la noche del día 13 del corriente mes, en que fueron hechos varios disparos. de arma de fuego en el café situado en la calle de Animas esquina á Manrique, se encontraban en el mjsmo jugando al dominó, para que comparezca en este Juzgado, Cuarteles 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Arturo Galíetti. _	.	2329 I 30
Don jesús Cálvo Romeral, Juez dé.instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo. Enrique Ayala, como de 25 á 27 años y vecino que há sido del punto conocido por «El Torreón,» para que én el término de 10 días á contar desde la publicación dé ésta requisitoria, se presente en esté Juzgado, á descargarse déla culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de disparo de. arma de fuego; bajo apercibimiento, de qué sé le declarará ré-belde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 27 de Noviembre de 1893.—Romeral.-Ante mí, Arturo Galíetti.
2328 I 30
CERRO.
En la Superior carta orden, librada por la Sección Extraordinaria, en la causa formada contra don Manuel $oane García y otros,.por estafa, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por arte mí, ha dispuesto se convoque, por 3 números de la Gaceta oficial, á don Enrique Varela Casleto, vecino que fué de Ancha del Norte número 287, para que á las 12 de la mañana del día 2 del entrante Diciembre, comparezca ante la Sección Extraordinaria, para la celebración del juicio en dicha causa; bajo los apercibimientos, legales.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á £9 de Noviembre de 1893.—El Escribano, P. S., Manuel Baños.
,2352 I 1
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lásfuentés, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por eí presenté se citan á don Andrés Núñez y morenos Genaro ó Generoso Scull, Agustín Rodríguez y Petrona Núñez, vecinos que fueron‘de San Nicolás, para que el día 18 de Diciembre próximo, comparezcan aete la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa criminal seguida por hurto, contra don Santiago Noyá.‘Güines y Noviembre 25 de 1893.—-Enrique Pórtela dé Lasfuentes —Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2363 I 1
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Gárrigá, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, se cita, y emplaza á don José Morales y López; para que en el término de 15 días se presente en la^ cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en él sumario por hurto de una yegua de don Julián Alfonso; seguro de ser oído y administrarle^ justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Pinar del Río, 14 de Noviembre de 1893.-Dr. Eduardo Aulés.— Ante mí, Mateo J. Quintero.	-2346 1	1
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de esté distrito, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha^dispuesto por ante mí,
I se ,cite por este medio á don Francisco Casa’riova., con los apercibimientos del art. 420 de la Ley de É. Criminal, para que el día l.° de Diciembre próximo venidero, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar dél Río, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral en la causa contra don Eu-I sebio Linares, por tentativa de violación.—Y para su publicación, expido la presente.—Guane, Noviembre 25 de 1893.—Fe-I derico Santo Tomás.	2333 I 30
GÚANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, por ante mi, se cite por este medio á don Agustín Sánchez Per do-