
474
GACETA DE LA HABANA
Dias.
9 Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración, sobre los expedientes iniciados por el Ayuntamiento de Nueva Paz, para crear los arbitrios denominados «Certificados» y «Arrias» y reformar el de «Derechos de Matadero.»
. R. O. disponiendo que la Maestra D? Honorina Gre-ham, continúe desempeñando su plaza de Directora de la Escuela elemental de nifias, de Yaguajay, de la que es propietaria.
ii Idem desestimando la pretensión délos alumnos de esta Universidad, relativa á que se les conceda un curso especial de Junio á Septiembre, válido en sus estudios académicos y extensivo á todos los estudiantes de las distintas facultades.
. Idem desestimando la reclamación del Ingeniero Jefe de Caminos, Canales y Puertos, D. Salustiano Martínez Pando, sobre abono de pasajes.
14	Subasta de las impresiones y libros del servicio postal y telegráfico de esta Isla.
15	R. O. autorizando á D. Francisco A. Poly para desempeñar el cargo de Vicecónsul de la Gran Bretaña, en San Juan de los Remedios.
. Idem concediendo anticipo de cesantía, á D. Valentín Fernández Viguera.
. Idem confiriendo la categoría de término vacante en esta Universidad, al Catedrático de la misma, D. Antonio María Gordon y Acosta.
Idem resolviendo que no procede aprobar la propuesta para la plaza de Archivero general propietario de la Audiencia de Matanzas, solicitada para D. Bonifacio Domínguez y Vallejo.
16	Anunciando el encargarse interinamente del Gobierno general de esta Isla, el Excmo. Sr. General Segundo Cabo, D. José Arderíus y García.
. R. O. autorizando á D. Juan J. Casanova, para desempeñar el cargo de Vicecónsul de los Estados Unidos de América, en Cienfuegos.
18	Telegramas recibidos con motivo del fallecimiento del General Sr. Rodríguez Arias.
. Subasta para adjudicar la concesión del ferrocarril de Trinidad y sus pertenencias.
R. O. concediendo á D. Feliciano Cuétara, cuatro meses de licencia para la Península.
. Idem indultando á Francisco Castellanos -y Pascual, del resto de la pena de 14 años, 8 meses y 1 día de cadena temporal, que se le impuso en causa por falsedad en documento oficial.
. Citando á D. Mariano Hoyos y López para que, como contratista de la cantina del Presidio de esta ciudad, haga el depósito que determina la condición 20 de las del respectivo pliego.
19	R'. O. nombrando en comisión para el Gobierno Regional de esta provincia, á D. Carlos Benvit y San-juán.
Idem disponiendo los arbitrios que se establecen para atender á las obras del puerto de esta ciudad.
. Idem dictamen del Consejo de Instrucción pública,
• sobre el expediente instruido con motivo de una resolución adoptada por este Gobierno general, á instancia de D. Juan Venancio Schorief, alterando la legis lación que rige para el ingreso en la Escuela de Náutica y estudios de la carrera de Piloto en la Profesional de esta capital.
v Idem conmutando por la de presidio correcional en su grado medio, la pena impuesto á Julián Casén Can-seco, en causa por falsedad en documento oficial.
20	Telegramas recibidos con motivo del fallecimiento del General Sr. Rodríguez Arias.
R.	O. negando la autorización solicitada para procesar al Diputado D. Angel María Carvajal y Domínguez, por malversación de caudales..
21	Nombramientos de Alcaldes y Tenientes de Alcalde para los Ayuntamientos de Lagunillas, Bolondrón, Jo vellanos, Unión de Reyes, Guamacaro, Cimarrones,
S.	José de los Ramos, Colón, Roque, Melena del Sur, Aguacate, Pipián, Managua, San Antonio del Río Blanco, Cano, Tapaste, San Antonio de las Vegas, San Felipe, Bejucal, La Salud, Casiguas, San Nicolás, Morón y Ciego de Avila.
. ‘ Telegramas y comunicaciones recibidas con motivo del fallecimiento del General Sr. Rodríguez Arias.
22	Nombramientos de Alcaldes y Tenientes de Alcalde para los siguientes Ayuntamientos: Guara, San Cristóbal, Santa Cruz de los Pinos, Artemisa, Consolación del Norte, San Diego de los Baños y, San Luis, Cabañas, San Juan y Martínez y Mántua.
. R. O. concediendo licencia por enfermo, á D. Guillermo Bernal y Bernal.
Idem desestimando la instancia presentada por varios aspirantes á ingreso en la carrera judicial y fiscal, en solicitud de que se declaren vigentes en Ultramar las disposiciones legales que citan y cuantas se hayan dictado ó se dicten en la Península relativas á los aspirantes de la judicatura.
. Idem concediendo seis meses de licencia, por enfermo > á D. Luis Fuentes Cajigas.
Idem aprobando los nombramientos de telegrafistas segundos hechos á favor de D. José Novoa Hurruti-nier, D. Rafael Méndez Valdés y D. Martín Núñez y Martín:
Subasta para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de esta ciudad (2a vez.)
25	Nombramientos de Alcaldes y Tenientes de Alcalde para el Ayuntamiento de Guanabacoa.
. R. O. accediendo á lo solicitado por el telegrafista 29 D. Francisco Regulez y Arnaiz.
26	Relación de los pleitos incoados ante el Tribunal de lo Contencioso administrativo.
Días.
26	Nombramientos de Alcaldes y Tenientes de Alcalde para los Ayuntamientos siguientes: Batabanó, Guana-jayabo, Cárdenas, Guamutas, Macurijes, San Juan de las Yeras, Santa Clara, Remedios, Sancti Spiritus, Ca-majuaní é Isla de Pinos.
. Autorizando á Mr. John R. Mobley para desempeñar provisionalmente el cargo de Cónsul de los Estados Unidos, en Baracoa.
. R. O. aprobando la adjudicación concedida á D. Luis Berenguer para el establecimiento y explotación de la red telefónica en Santiago de Cuba.
27	Honras fúnebres del Sr. General Rodríguez Arias.
. Relación de las marcas de fábrica autorizadas por este Gobierno general, durante el segundo trimestre de 1892-93.	-
29	Nombramientos de Alcaldes y Tenientes de Alcalde para varios pueblos de las provincias de la Habana, Pinar del Río, Matanzas, Santa Clara y Puerto Príncipe.
30	Autorizando á D. Von Bluhme para desempeñar el cargo de Vicecónsul de Alemania, en Cienfuegos.
. R. O. aprobando el nombramiento de D. Víctor Fernández Ferraz.
Idem trasladando al Juzgado de la instancia de Alfonso XII, á D. Miguel Martínez Córdova.
Sección central de Hacienda.
19	R. O. trasladando al Gobierno provincial de Puerto Príncipe, á D. Vicente del Castillo.
. Idem nombramiento de D. Ignacio Jústiz y Baldasano.
. Telegrama sobre arbitrios para la Junta de obras del puerto de la Habana.
. Relación de los indicados arbitrios.
4	Reales órdenes nombramiento de D. Manuel Corrales, D. Isidro y Ferrer Checa y D. Nicanor Manchón y Quiles.
5	R. O. cesantía de D. Saturnino Navarrete y Melín.
. Idem nombramiento de D. Francisco Javier Escobar.
7	Idem autorizando á la Sociedad naviera Pinillos, Saenz y Ca, para que durante los meses de Julio á Septiembre del presente año, y con motivo de la Exposición de Chicago, puedan tocar sus barcos en el puerto de New York.
8	Idem declarando que los vapores de la Compañía Trasatlántica francesa, ni otro buque alguno extranjero pueden transportar tabaco de las posesiones y provincias de Ultramar á la Península, con la sola ex cepción del que traigan los viajeros en sus equipajes, con arreglo á las prescripciones vigentes.
13	Fallo del expediente seguido contra D. Manuel Pie-rra y Agüero, Colector de Rentas que fué del Mariel.
14	Declarando la solvencia de D. Antonio María Valdés y Escobar y la terminación del procedimiento instruido para con él.
. Acordando que con arreglo al art. 30, cap. 2.° del Reglamento para la administración y cobranza del impuesto sobre tarifas de mercancías, el recargo de 3 por ciento sobre éstas debe ser satisfecho en los sellos talonarios creados al efectos.
Acordado quede nuevamente en vigor el decreto de doce de Mayo último, prohibiendo la venta de billetes de la lotería nacional y extranjeras.
20	R. O. trasladando áesta Aduana, á D. Antonio López.
. Idem nombrando en comisión para la A luana de Nue-
vitas, á D. José Antonio Viña.
. Idem aprobando el nombramiento interino hecho á favor de D. Joaquín Espejo y Jiménez.
22 Idem aprobando el nombramiento interino de D. José Martínez López.
25	Idem disponiendo que las frutas en conservas importadas en Cuba de los Estados Unidos, son libres de de rechos arancelarios, hasta la terminación del nuevo repertorio.-
26	Idem disponiendo que el alambre con púas ó barbado para cercas, se afore en lo sucesivo libre de derechos.
28	Idem disponiendo que los aceites que sirven para lubricar sean aforados con arreglo á la tabla D.
Reales órdenes nombramientos de D. José Ferrer y Preval, D. Francisco Acosta y/D. Miguel Villar y Fernández.
R. O: dejando sin efecto la ídem de 16 de Mayo último sobre nombramiento de D. Manuel Corradi.
. Idem cesantía de D Juan Morales de los Ríos
30 Idem nombramiento de D. José Naveda y Bustillo.
. Idem trasladando en comisión á la Intervención general, á D. Manuel Ecay y Rojas.
. Idem arbitrios para la ejecución de las obras del puerto de Santiago de Cuba.
Idem ídem ídem de Cárdenas.
. Idem disponiendo que se consideren aplicables á las procedencias de la Península en Cuba y Puerto Rico, los preceptos contenidos en los casos 3.0 y 59 de la disposición na del Arancel peninsular, respecto á las procedencias ultramarinas.
Timbre y Loterías.
3	Plan del sorteo ordinario número r444.
12	R. O, aprobando el plan de sorteos de la Lotería de esta Isla para el año económico de 1893 á 94.
13	Plan de sorteos que ha de regir en los meses de Agosto á Diciembre del corriente año.
14	Plan de sorteos para el año económico de 1893 á 94.
15	Plan de sorteo ordinario núm. 1445.
25 Idem del ídem ídem 1446.
27	R. O. Exposición, Real decreto y Reglamento para ia imposición y cobranza del impuesto de cédulas personales en esta Isla.
29	Rectificando dos erratas deslizadas al publicarse el anterior Reglamento.
Días.
Montes.
28	Solicitud de D. José Alvarez Escobar y D. Ramón Guinart para efectuar aprovechamientos forestales.
Junta de la Deuda.
z9 Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado para el día 5 del actual.
5	Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.'
7 Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado para el 7 del actual.
11 Idem ídem ídem para el 11 de ídem.
28 Idem ídem ídem para el 29 de ídem.
Intervención general del Estado.
6	Citando á D. Manuel Escobar y á D. José Castro Cisneros. ,
13 Idem á D. Isidro Rodríguez, D. Luis Gabaldón, D. Mariano Reinoso, D. José Rodríguez Correa, D. Bernardo Hisastegui, D. Jorge Condel y Elias Arellano.
15	Idem á D. Eduardo Esteban, Joaquín Batista y D. José María Vergara.
18 Idem á D. Pío Esteban y D. Estanislao Berbeu.
22	Idem á D. Juan Obeso, D. Gabriel Blanco, D. Miguel Novellas, D. Jaime Bon, D. Bernardo Eloriastegui y D. Joaquín Bolívar.
26 Idem á D. Ramón Martínez.
Capitanía general.
16	Orden general del Ejército del día 15 de Julio de 1893, en la Habana.
. Adición á la misma orden general.
Comunicaciones.
18 Resumen estadístico de la correspondencia telegráfico-postal expedida por las seis provincias de esta Isla, durante el tercer trimestre del año económico de 1892 á 93-
Real A udiencia.
4	Circular á los Jueces de primera instancia é instrucción, á fin de obviar las dificultades y atrasos que sufren las demandas de extradiciones de procesados, por parte de los Tribunales de ios Estados Unidos de América.
6 Circular á los Juecés de instrucción disponiendo que al decretarse por la Audiencia la libertad de individuos que están á disposición del Gobierno Regional, en la Cárcel, lo interesen de éste los respectivos Juzgados.
9	Anunciando el aumento de una plaza de Procurador en el Juzgado de ia instancia de Pinar del Río y convocando á los que se crean con derecho á la provisión de la misma.
13 Circular á los Jueces de instrucción de esta ciudad, para que remitan á los individuos pertenecientes al cuerpo de Voluntarios que deban sufrir condena de arrestro ó prisión preventiva al Cuartel, Guardia de prevención ó Principal de plaza, absteniéndose de remitirlos á la Jefatura de Policía.
Real Universidad.
2 Sacando á concurso la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante preparador de los gabinetes del Instituto provincial de Pinar del Río.
12	Relación de los textos que han adoptado los señores Catedráticos del Instituto de 2a enseñanza de esta ciudad, para el curso académico de 1893 á 94.
23	Sacando, unas á oposición y otras á concurso, varias escuelas vacantes en esta Isla.
Subastas.
10	De la concesión del tranvía proyectado por el Sr. Marqués de Santa Coloma, en esta ciudad.
Del derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio, en el interior de la Cárcel de esta ciudad.
2 Del suministro de los víveres que necesite el Hospital Militar de esta ciudad.
. De la mitad libre del producto del derecho del Condado de Buena Vista en el Rastro dé ganado mayor de esta ciudad.
. Del suministro de efectos de escritorio para las oficinas de todas las dependencias municipales de esta ciudad.
4	Para el arrendamiento de la barbería de la Real Cárcel de esta ciudad.
. Del arbitrio titulado «Tarifa segunda», en el Calabazra.
5	Del suministro de medicinas á los pobres de solemnidad de esta ciudad.
6	Del suministro de medicinas, aparatos é instrumentos quirúrgicos y útiles de farmacia á todos á los establecimientos del servicio sanitario municipal, en esta ciudad.
Del impuesto «Consumo de ganado», en Matanzas.
7	Del suministro de los materiales necesarios en las obras que se veriquen por el Cuerpo de Ingenieros en las plazas de San|.a Clara, Pinar del Río y Matanzas (2a vez.)
. De los efectos necesarios en la Pirotecnia Militar de esta ciudad.
Del suministro de varios lotes de efectos y entierros de los Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad para el Hospital Militar del Príncipe (2a vez.) ,