950
GACETA DE LA HABANA
Las obligaciones del que acepte la referida plaza dotada con el haber de setecientos cincuenta pesos anuales, son las siguientes, sin perjuicio del cpmplímientb en la parte que le concierna de lo prescripto en los decretos del Gobierno superior político de la isla, fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 y en las demás disposiciones dictadas ó que se dicten sobre la materia:
Primera. La residencia del Médico será precisamente en el poblado .de Bañes.
Segunda. Se dedicará exclusivamente al servicio de los barrios, Bañes, Samá, Vijarú, Álcala y Tacajo, salvo los casos previstos en el art. 89
Teicera. Pasar á domicilio de toda familia pobre que lo llame en caso de enfermedad, y prestarle gratuitamente la asistencia médica que reclame su estado, tanto de día como de noche, según lo exija la dolencia del paciente; y si ocurriere el. fallecimiento, expedir los certificados que fueren necesarios para su enterramiento, sin exijir retribución alguna.
.Cuarta. Practicar las operaciones quirúrjicas que fuesen necesarias, sin que el Municipio tenga que facilitar más que las medicinas convenientes, aun en el caso ,de tener ,que ser auxiliado por otros facultativos.
Quinta, Auxiliar al Juzgado en todos los casos médico-legales que ocurran dentro del Término de su demarcación, tanto en reconocimientos como en informes, etc. y hacer las curaciones de primera intención de todos los agredidos ó lesionados por accidente, que ocurran en su demarcación.
Sexta. Será de su cargo especial con arreglo á lo legislado sobre la materia, la conservación y aplicación de la vacuna, siendo el Ayuntamiento el que habrá de facilitarle las pústulas necesarias.
Séptima. En caso de enfermedad ó ausencia voluntaria, nombrará otro facultativo que lo sustituya, participándolo oportunamente al Sr. Alcalde presidente del Ilustre Ayuntamiento; entendiéndose que todo el gasto que cause el sustituto por su trabajo será de cuenta exclusiva del facultativo propietario, pues la Municipalidad no abonará cosa alguna.
Octava. No podrá exijir aumento de sueldo ni gratificación alguna, aun cuando se presentaren epidemias, sean cuales fuere» sus caracteres, ni tampoco dietas cuando tenga que salir de su demarcación por mandamiento judicial ó á prestar algún servicio del Municipio.
Holguin, Octubre 17 de 1893^-M, Nata,
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de
este Partido Judicial.
Hago saber por medio del presénte edicto: Que don Luis Dulzaides y Pereira, á nombre de la Sra. D? Isabel de la Milera y Guerrero, pon la correspondiente instancia documentada, se presentó en esta oficina en cinco de Abril último, solicitando la inscripción de un terreno acotado dentro de las haciendas comuneras, «San José de la Seiba», «Platanieo» y «Jumento»,’compuesto dicho terreno de diez y-siete caballerías, trece y medio cordeles planos que componen la finca nombrada «Santa Isabel», ubicada en el barrio de Fomento,* antes de Jumento, de este Término municipal y en cóncépto de que dicho terreno lindaba por el Norte con la finca nombrada «La Lucha», del Dr. D. Leopoldo Dulzaides, antes de D. Pedro Plutarco Ortíz; por el Sur, con el camino Real de Fomento á Mabujinas; por el Este, con el callejón carril de la Ceiba, y por el Oeste con finca «La Estrella» de Da Concepción de Armas, advirtiéndose que dichos terrenos antes estaban comprendidos dentro del área del acotamiento de D. Eleuterio Machado. Que publicada dicha solicitud por edictos en la forma dispuesta en el art. 121 del Reglamento sobre ejecución de la anterior Ley Hipotecaria, sé Opusieron' varios condueños comuneros de la hacienda «Fomento» á la expresada inscripción por motivo de resultar equivocados los linderos al principio expresados, los que fueron rectificados por acuerdo de las partes en demanda correspondiente, de fecha veinte y cuatro de Mayo último, ante el Juez municipal del poblado de Fomento y en la forma siguiente, sin alterar la cabida ya señalada á la expresada finca; por el Norte, con la nombrada «La Lucha» de D. Leopoldo Dulzaides; por el Sur, con la llamadá «San Antonio» de D. Rafael Becerra y herederos de D. Tomás Antonio Hurtado, «San Pablo» y «El Caimito» respectivamente de Da Inés Gómez y Cruz,, viuda de Hurtado y de la sucesión de D. Félix de León y Da Rafaela Hurtado; por él Este con el callejón ó carril de la Ceiba, ó séase el camino trasversal desde el de Quemado Grande á Fomento al que conduce desde este á Mabujinas y por el Oeste con la finca «Lá Estrella», de D9 Concepción de Armas. Que en estas circunstancias el mencionado don, Luís"Dúí¿áicléS y Péreira pOr 'escrito'áütofiz'ádo en" Matanzas, en fecha veinte y tres del actual, reproduce su anterior solicitud’con lá rectificación ,de linderos ^ue queda dicho, pidiendo á la vez que con esa rectificación de linderos se dé por incoado nuevamente el expediente de acotamiento parcial. Y en su virtud,, el que suscribe, accediendo al mencionado pedimento cumpliendo boh ío dispuesto en el art. 4.0 de los transitorios del Reglamento para la ejecución de la vigente Ley Hipotecaria, cito y emplazo á los condueños de las haciendas comuneras que quedan citadas, á los residentes en esta Isla, por término de treinta días y á Ibs ausentes de ella por el de noventa, hábiles, para que los que se-crean perjudicados con la.inscripción solicitada de lá finca «Santa Isabel» con la cabida y linderos que que-. dan rectificados, hagan usó de sus derechos en la forma que dispone dicho Reglamento, y apercibimiento, de que si en los plazos señalados, no acreditan haber promovido el juicio correspondiente, habrá de verificarse la inscrip ■- ción que se solicita.	(fe
Trinidad, 28 de Octubre de 189$,—José Francisco liamos.
Don José Francisco’ Ramos, Registrador de la Propiedad de * este, partido judicial.
Hago saber por medio del presente edicto: Que dón Luis Dulzaides y Pereira, á nombre dé la Sra. doña Concepción de Armas y Milera, con la correspondiente instancia documen-' tada, se presentó en esta oficina en cinco de Abril último, solicitando la inscripcióu de un terreno acotado dentro de las haciendas comuneras «San José de la Seiba», «Platanieo» y «Jumento», compuesto dicho terreno dé cuarenta y siete caballerías, doscientos dos y media cordeles planos, que componen la finca nombrada «La Estrella», y ubicada en el barrio, de Fomento, antes Jumento, de este términe municipal; y en concepto de qué dicho terreno lindaba por el Norte, con finca de don Francisco Gómez y doña María Dolores Rojas; por el Sur, con el camiuo de Fomento á Güinia de Miranda; por el Este, con fincas «La Lucha», de don Leopoldo Dulzaides, antes de don Pedro Ortiz y «SantaJIsabel», de doña Isabel de la Mi-lera, y por el Oeste*, con térrénós de los heréderos de don José María Pola, dón' Juan Martínez', heredero de don Nicodemu Arteagá y el rio «Mabujina»; advirtiéndose que dichos terrénos,' antes estaban •comprendidos dentro del área del • acotamiento, de don EleutéHo Machado«—Que publicada dicha solicitud por edictos en la forma dispuesta por . el artículo 121 del. Reglamento.sobre ejecución déla anterior.Ley Hipotecaria, se opusieron varios condueños comuneros de la hacienda «Fomento» á lá expresada inscripción, por motivo de resultar equivocados! los linderos al principio expresados, los que fueron rectificados por acuerdo dé las partes en demanda correspondiente ante el Juez muriicipál del poblado dé Fomento y en fecha veinte y cuatro de Mayo último, en la forma siguiente^ sin alterar la cabida ya señalada á la expresada finca, por el Norte, con la finca de don Francisco Gómez y doña María Dolores Rojas; por el Sur, con la nombrada «El Caimito», de los herederos de don Félix de León y doña Rafaela Hurtado y con el río «Mabujinas»; por el Este, con la finca «La Lucha», de-don Leopoldo Dulzaides y «Santa Isabel», de doña Isabel de la Milera; y por el Oeste, con’ terrénos de las herederas de don José María Pola, con las de don Juan Martínez y Ponce, con los de los herederos de-Nicodemu Arteaga y el río «Mabujinas.»— Que en esta circustancia el mencionado don Luis Dulzaides y Pereira, por escrito outorizado en Matanzas con fecha veinte y tres del actual, reproduce su anterior solicitud con la rectificación de linderos que queda dicha, pidiendo á la vez que con esa rectificación de linderos,- se dé por incoada nuevamente el expediente de acotamiento parcial.—Y en su viitud, el que suscribe, accediendo al mencionado pedimento, y cumpliendo con lo dispuestq en el artículo 4 de los transitorios del Réglamento para la ejecución1 dé la vigente Ley Hipotecaria, Cito y emplazo á los condueños de las haciendas co ■ muñeras que quedan citadas,, á los xesidentes en esta Isla, por término de treinta días y á los ausentes de ella por el de noventa, hábiles; para que los que se crean perjudicados-con la inscripción solicitada,de la finca «La Estrella», con la ca¡bida y linderos que quedan rectificados, hagan uso de sus derechos éñ la forma que depone dicho Reglamento; y apercibimiento de que si en los plazos señalados nó acreditan haber promovido el juicio correspondiente, habrá de verificarse la inscripción que se solicita.-Trinidad, veinte y ocho de Octubre de 1893.— José Francisco Ramos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jn zgadoR Uf i Uf are»
HABANA.
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado, Comandante de Caballería, Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Por este mi primer y único edicto, cito llamo y emplazo al paisano D. Rafael Rivadeneira Tamborino, que fué vecino de la calle de Aguiar número 75, para que en él término de 15 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado calle del Prado, número 52, de una á tres de la tarde, para que preste declaración, en el expediente que de orden superior instruyo, por consecuencia de instancia que presentó, reclamando cantidades como contratista del lavado y recosido de la ropa del Hospital militar de Holguín, en el año dé 1876 á 77; bien en-, tendido, qúe si no verifica su presentación, se le irrogarán los perjuicios que son consiguientes.'
Habaha, 30 de Octubre dé 1893.—Enrique Manera.
176
Don Alberto Rodríguez de Rivera y Gastón, primer Teniente de Infantería, 20 Ayudante de esta Plaza, y Juez instructor de lá causa qúe se instruye contra los paisanos D. José Barrios Leiva y D. Manuel Vázquez García, por el delito de agresión a fuerza armada.
En usó de las atribuciones que la Ley me concede y en vista de no haber tenido resultado alguno las invéstiga-ciones hechas para la presentación en éste juzgado dé los paisanos D. José Barrios Leiva y D. Manuel Vázquez García. cuyas señas personales se ignoran; eq diligencia de éste día, hé acordado recibirles declaración y para ello citarles por medio dé este edicto, para que en el término de trein-* ta días contados desde la publicación de éste, comparezcan en esté Juzgado, sito Cuartel de la'Fuerza,. Mayoría de la Plaza én día y hora hábiles,’ para evacuar él referido acto; en la inteligencia, que de no verificarlo ¿eran declarados én rebeldía con árreglo á la' leyI
Con éste motivo, en nombre de S. M. el Rey réquiero
orden judicíál, y en el mío ruego practiquen activas diligencias para su busca y captura,, y en. caso de ser habidos los pongan á mi disposición y me de*n cuenta.
Habana, 26 de Octubre de 1893.—Alberto Rodríguez-, de Rivera.	472
luzgados «le primera instancia é Instrucción.
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayála, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén.
Por el presente segundo edicto, hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, ha comparecido
don Porfirio de Salazar y Arango, solicitando se declare, que-ha recaído en él el patronato de la Obrapía, que doña Lorenza. Santa María y González Carvajal, natural de esta, ciudad, fundó por la cláusula la 29 de $u testnmento otorgado en esta, capital, en 3 de Octubre de 1699, ante el Escribano don Antonio Fernández de Velazco, y cuya fundación era en la forma siguiente:—El primer año para doña Antonia de Urabarro, su sobrina, líijá legítiniá del Capitán Tomás de Urabarro, y de doña Leonarda de Carvajal, su hermana; el segundo para doña Luisa de Urabarfo, su hermana«—Y en adelante irán entrando por este orden los demás hljo3, y estando enterados éstos, entrarán los nietos de dicha doña Antonia, y después los demás nietos y descendientes legítimos de nlos dichos Capitán Tomás de Urabarro y doña Leonarda de Carvajal, su hermana, así los varones como las hembras, por vía de sucesión, prefiriendo los mayores á los menores de calidad» nombrándo én su virtud por primera patrona de la Obrapía á su dicha hermana doña Leonarda de Carvajal, y por su muerte* á sus hijos, nietos y descendientes legítimos por vía de sucesión, prefiriendo los mayores á los menores y á falta de dicha descendencia.al Sr. Juez Eclesiástico que entonces fuera.«—Y á fin de que las personas que se crean con algún derecho á dicho« patronato,, se presénten dentro del término de seis meses á contar desde la publicación de este segundó edicto, á hacer uso de su derecho, lo libro para su inserción en 3 núiñeros de-la Gaceta oficial; haciendo constar á los efectos oportunos, ‘ que el promovente don Porfirio de Salazar, funda su derecho-ai mencionado patronato, en concepto de ser el pariente más. próximo de la fundadora, pues se encuentra en segundo, con séptimo grado Canónico.*—Y que en el expresado juicio ha comparecido don Rafael de Quintana y Pedroso, hijo legítimo* de don Rafael de Quintana y Zayas, último patrono de dicha Obrapía alegando tener mejor derecho á disfrutar de la misma, dado su inmediato parentezco con la fundadora y su mayor edad.—Habana, Octubre 7 de 1893.—Martínez Áyala.—Ante mí, Waldo A. Insua.	19á8 T 7
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazó á don Francisco Varela y Mariño, natural de la Coruña,'estado casa do, profesión dependiente, de 25 años de edad, para qúe dentro del término de 10 días; contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en cansa que se le sigue por lesiones al moreno Mariano Aguirre; apercibido, si no lo verifiea, de pararle el perjuicio consiguiente«—Por tanto,.encargo á todas las. autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Octubre de 1893.r-Julio Maciá Vázquez.—El Escribáno, Francisco de Castro.
1976 I 5
BELÉN	.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ma-rrero («a) Ghechí; cuyas ¡generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presenta, .comparezca en la cárcel de esta cjudad, por haberse decretado su prisión en la causa qué se lé sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lé oirá y administrará justicia y de ló.contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo-y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, l.° de Noviembre de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, J. I. Casas.
1964 I- 5
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito» llamo y emplazo á don Joaquín Andrade Navarrete, natural de Málaga, • provincia de ídem, estado casado, de 35 años, de profesión empleado, á fin de que . ert el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse de-í cretado su prisión en la causa que se le sigue por detención s ilegal; cierto y seguro de, qu,e si'así ,1o hiciere, se le oirá y admimiaistrará justicia y de lo contrario' sé lé declarará rebelde y le parará él perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades-civiles y militares, procedan á la bus-cay captura de: dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración .de justicia. Habana, l.° de Noviembre de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, J. I. Casas.	1963 I 5
Dr. dpn Augusto, Martínez, Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Valdés Áulet, estado soltero, de 20 años, de profesión tabaquero, á fin de que en el término de 15- días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones al pardo José Plutarco Valdé.s; cierto y seguro que si así lo hiciere se les oirá y,.adminietrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues én ello está interesada la administración de justicia.—Habana1, Octubre 30 de 1893.—Martínez Áyala.—El Es-cribanóV fuan H. Vergel.	1961 I: 5
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
í Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Máximo Cabarga, natural de.la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de profesión criado, vecino de la Habana, hijo de Quintín y dé Luciana, á fin dé que en él' término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad j á descargarsé de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por calumnia; cierto y seguro .de que si así lo hiciere se le oirá y . administrará jus-jticia y. de lo contrario se le,declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo, á las autoridades civiles y militares, procedan á la, busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración dé justicia.—Habana Noviembre 2 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1962 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por estafa á doña- Antonia Bardino, ha dispuesto se cite por este medio á doña Josefa G.0II0I, vecino que era de Empedrado número 20, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente yen la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 644 del 93.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido'la presente eñ la Habana á l.° de Noviembre de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1960 I 5
pon'Francisi , torial de
é instruc
Por la p parda Juina 27 años de ei
en el términ
requisitoria, número 227, qíese lesig u; bajo apej firáel perju autoridades, conducción o se en hilo la timbre de! Jlontalván. Don Francia • cíón dé!
Por la { Ildefonso M< natural de I; reciño que 1 blanca, esta boca ídem y icontar des !a cárcel pú délo Crimii que se le si« selesidecla no lo verific Stares, pro: al lugar ind •’tóia.rHa
0	Estriban
El Sr. Pilar, en la puesto que
1	don Albe jal pardo el término del Norteo Y para que sente en la Mentara R






EISr. perior car Suárez, p< ros de la ( vecino qu< que el 23 la Real Ss celebraci« apercibim bre de 18( Donjoaq
distri . Porli "Juan Trai soltero, p: y de Agut lados des deestacii causa que sino lo ve encargo á procedan interesal: de 1893.-. Ortega.
Don Augi distri Por: saqúese Pinedo, ( roagüin: tero, sin dones.— Pado, no .caballo, ¡ sideren c »ino dei en este J sea proc< Presente, Rafael G
Don Ang de C Por J*gent( caballo, Patabla
26 del p
?elba del Ros; c°rresp
ra su pi
c°a,Nc
Jaban
II
^bun
con el 10 sal