34
GACETA DE LA HABANA
f
de que si en el plazo marcado no verificase ambas cosas perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en'la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Los gastos que ocasione el otorgamiento de la escritura de contrata y tres copias extendidas una en el papel del sello correspondiente y las. otras dos sencillas son de cuenta del contratista, el cual abonará también la inserción del anuncio en la Gaceta, sin cuyo requisito no podrá otorgar la mencionada escritura
Sexta. A partir de la fecha en que se comunique oficialmente al contratista la adjudicación definitiva de la subasta, el adjudicatario puede preparar los acopios de materiales que estime oportuno y dictar aquellas órdenes que crea necesarias á los fabricantes para las rápidas remisiones que se vayan solicitando.
Séptima. Desde la fecha de la adjudicación queda en libertad la Administración de hacer los pedidos de materiales que el servicio demande, pasando oficio de petición al contratista, quien deberá efectuar la entrega del material que se solicite en el almacén del ramo, dentro de los cuarenta días siguientes á la fecha del pedido, para los materiales procedentes de los Estados Unidos y de los setenta y cinco días para los procedentes de Europa.
Todos los demás pedidos ordinarios que se hagan en el trascurso del tiempo de contrata, tendrán igual plazo de cuarenta y setenta y cinco días para entregar los materiales que se soliciten, empezándose á contar dicho plazo desde la fecha que lleve el oficio de petición.
Octava. Verificada la entrega en el almacén se ! procederá al reconocimiento por los funcionarios que hayan sido nombrados en su oportunidad, los cuales podrán verificar todas las pruebas que consideren necesarias para cerciorarse de que cumple con las condiciones de contrato y extenderán en este caso el certificado de reconocimiento y .recepción definitiva, sin el cual no podrá procederse al pago del material.
Novena. Si del reconocimiento resultare que el material entregado ó parte de él, no cumple con lo-prevenido en las condiciones facultativas, lo retirará el contratista y lo repondrá con otro que las cumpla en el término de treinta días para el de los Estados Unidos y cincuenta para el de Europa; á contar desde aquél en que se le comunique haber sido desechado.
Décima. Se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza en los casos siguientes:
1.	° Si en los plazos marcados subsiguientes á la fecha de un pedido no entregare el contratista la totalidad del material solicitado.
2.	° Si dejara de reponer con otro útil, dentro de los plazos prefijados el material retirado por no cumplir las condiciones del contrato.
3.	° Si el material repuesto en el segundo plazo, fuere también desechado.
Décima primera. En cualquiera de los casos que la Administración se vea precisada á rescindir el contrato, con arreglo á la condición anterior, podrá procederse á una nueva subasta, ó á la adquisición directa del material que fuera necesario, respondiendo la fianza del primitivo contratista del mayor coste que pudiara tener y también sus bienes si aquélla no alcanzare; todo con arreglo al artículo 5.° del Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Décima segunda. Si el contratista demostrara que el haber dado motivo á los casos de rescisión de que trata la condición décima, hubiese sido por causas agenas á su voluntad, ó fuerza mayor y ofreciese cumplir su compromiso en breve plazo, podrá la Administración concederle, si asi lo estimase conveniente y £ara los efectos de evitar la rescisión, la prórroga para la entrega que prudencialmente le pareciese; pero con la deducción del cinco por ciento en el importe del material ó parte del que hubiese sido objeto de la ampliación del plazo que se cita.
Solo en caso de intervenir fuerza mayor debidamente justificada se dispensará al contratista de la deducción señalada anteriormente para los materiales entregados fuera del plazo.
Décima tercera. La disposición del pago se hará al fin de cada entrega mediante las certificaciones de los encargados del reconocimiento en las que conste que el material cumple con las condiciones de contrata cuyos documentos visados por el Sr. Administrador general, pasarán en unión de las cuentas correspondientes á la Intervención del Ramo, para su examen, formalización y presentación en las oficinas de Hacienda para los efectos de pago.
Décima cuarta. La entrega de los materiales se verificará en el almacén general de Ramo.
Décima quinta. Atenta la Administración general del ramo á facilitar la ejecución del servicio que se subasta, dará al adjudicatario en su oportunidad una nota expresando el gasto probable del material de Estación durante el año económico para que los acopios de los efectos comprendidos en dicha clase puedan efectuarlos de la manera más beneficioso á sus intereses.
Respecto de los materiales de línea no es posible calcular su gasto, pues el mayor ó menor empleo de ellos, depende del estado de conservación de la red, averias que se produzcan por los fenómenos atmosféricos rectificaciones de trazado que el buen servicio aconseja, y por las reparaciones generales y parciales que durante el año proponga la Administración general al Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, debiendo el contratista escojitar aquellos medios que proporcionen rápidos resultados en las entregas de materiales de esta índole.
Décima sexta. Terminado satisfactoriamente su compromiso en 30 de Junio de 1894, el contratista po-
drá solicitar del Excmo. Sr. Gobernador general, por conducto de la Administración general de Comunicaciones la prórroga de este contrato por un año más, ó ínterin se proceda á nueva subasta y en iguales condiciones y con sujeción á este pliego de condiciones, y caso de no concedérsele ó de no continuar con el servicio, el contratista reclamará de la Administración general la devolución de la “Carta dé pago/’ importe de la fianza que tenía prestada, la cual será entregada bajo recibo, corriéndose las oportunas órdenes en las oficinas de Hacienda, para que verifique el reintegro de la cantidad depositada.
Décima séptima. El contratista queda obligado á las decisiones de las autoridades y tribunales administrativos establecidas por las Leyes y por órdenes vigentes sobre el particular en todo lo relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración sobre la inteligencia y cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero especial.
Condiciones facultativas del material, alambre de linea de 4 milímetros.
Primera. El alambre de línea será de hierro recocido, cilindrado, de primera calidad, de sección circular, presentando una superficie tersa é igual, sin grietas ni asperezas y de diámetro, uniforme en toda su extensión y perfectamente galvanizado.
Segunda. El alambre deberá soportar sin romperse un peso de cuatrocientos kilogramos de una vez , en sentido longitudinal, ó de seiscientos lentamente en ¡ la misma forma.
Deberá alargarse el diez y seis por ciento de su longitud y podrá arrollarse alrededor de si mismo tocándose sus vueltas unas con otras sin romperse, ni agrietarse el hierro, y sometido ai aparato de torsión deberá sufrir sin romperse diez y ocho vueltas.
Tercera. El alambre deberá resistir sin romperse cuatro dobleces en ángulo recto, en direcciones opuestas y en el mismo plano.
Cada una de las pruebas de alargamiento, flexión y torsión, deberán efectuarse sobre trozos de quince centímetros de longitud que no hayan servido para ninguna otra prueba.
Cuarta. El alambre deberá estar bien galvanizado con zinc de primera calidad, sin manchas, grietas ni soluciones de continuidad; siendo su espesor uniforme y estando perfectamente adherido al hierro.
Quinta. Sometido el alambre á la prueba del sulfato de cobre en una disolución de un veinte por ciento de su peso en agua, ha de resistir cuatra inmer-ciones de un minuto cada una, sin que aparezca en la .surperficie del alambre el color rojo metálico, debiendo limpiarse con papel secante después de cada inmersión el depósito negro pulverulento que se forma.
Sexta. Arrollado el alambre á un cilindro de un diámetro doble al del suyo, de manera que las vueltas se toquen una á otra, no debe agrietarse ni descascararse la capa de zinc.
Ambas pruebas deben efectuarse sobre trozos de alambre que no hayan sido sometidos á otrafe y en caso de duda la Administración se reserva el derecho de aplicar todas las demás que marca la ciencia.
Séptima. Todas las pruebas deberán efectuarse sobre muestras sacadas de los diferentes rollos, cuidando que éstas no sean de la parte que forman los cabos de los dichos rollos, tomando el término medio de todaslas experiencias y debiendo probarse por lo menos el cinco por ciento de aquéllos.
Octava. Cada rollo de alambre de cuatro milímetros para su fácil conducción en caballerías contendrá de trescientos á cuatrocientos metros de longitud, con un diámetro interior de cuarenta á cincuenta centímetros, formando un solo cabo, sin unión, soldadura ni empalme intermedio, no excediendo su peso de diez gramos cada diez metros de longitud.
Novena. Los extremos de cada rollo deben estar plegados sobre sí mismo en forma de gancho para que puedan encontrarse fácilmente y evitar que se enrede el hilo al desarrollarlo.
Décima. Sí resultare que más de un cinco por ciento de los rollos ensayados no resistieran las pruebas antes indicadas se rechazará toda la partida; pero en este caso la Administración general de Comunicaciones, podrá autorizar á petición del contratista que se reconozcan todos los rollos, admitiendo los que cumplan con las condiciones que se exijen.
Alambre de atar lyí m/m.
Primera. Que sea de hierro de primera calidad recocido, cilindrado, su diámetro uniforme, presentando una superficie tersa é igual sin grietas ni asperezas.
Segunda. Que soporte sin romperse un peso de treinta kilogramos, que se alargue antes de romperse el diez y seis por ciento de su longitud y que arrollado alrededor de sí mismo, tocándose unas con otras las espiras, lo verifique sin romperse ni agrietarse el hierro; que sometido á la torsión sufra sin romperse treinta y seis vueltas y que resista siete dobleces en ángulo recto en direcciones opuestas y en el mismo plano sin romperse.
Tercera. Todas estas pruebas se verificarán sobre trozos de quince centímetros siempre nuevos, es decir, que los empleados en una prueba no sirvan para otra.
Cuarta. El galvanizado reunirá las mismas condiciones y se someterá á las mismas pruebas que el anterior, ó sea el alambre de línea.
Quinta. Las pruebas Se harán en muestras saca-1 í das del centro de diferentes rollos y deben probarse ¡ por lo menos del cinco por ciento de éstas.
Sexta. Cada rollo de alambre contendrá un número prudencial de metros de longitud, para que no exceda de doscientos á trescientos kilos y su diámetro interior será de cuarenta centímetros y en ellos formará el hilo un sólo cabo, sin unión, soldadura ni empalme; y los estremos de cada rollo estarán plegados sobre sí mismo en forma de gancho.
Porcelanas de aisladores prusianos.
Primera. Las. porcelanas serán de superior calidad, duras, compactas, homogéneas impermeables y de fractura cristalina, debiendo estar torneadas, hechas de una sola pieza y barnizadas en toda su superficie exterior é interior, dispensándose únicamente deje de estarlo la parte superior de la cabidad donde penetra el soporte.
/No han de estar ennegrecidas, rajadas ni descascaradas, ni presentarán caracteres de mala cocción ni desportillados ni con otros defectos de fabricación.
La forma de las porcelanas será de campana,, sujetándose sus dimensiones y construcción en un todo igual al modelo que presente la Administración General.
Segunda. Desechadas de las partidas que se presenten, todas aquellas porcelanas que á la simple vista presenten algunos de los defectos indicados, se romperá el medio por ciento de los restantes á fin de reconocer sus condiciones interiores, sin contar las que se rompan con dicho objeto en el número de las entregadas y sin que el contratista tenga derecho por esto á indemnización alguna, y si de las inutilizadas resultasen malas más de una quinta parte, se le desechará toda la partida.
Tercera. Para las pruebas eléctricas de aislamiento é impermeabilidad, la Administración General,, por medio de sus comisionados, podrá someterlas á todas las manipulaciones que aconseja la ciencia y métodos modernos. >	.	*
Cuarta. En todas las dimensiones se tolerará un cinco por ciento en más ó en menos.
Quinta. Si resultare desechada cualquiera partida del material que se subasta en las pruebas de inutilización de un medio por ciento, podrá el contratista exigir siempre á su costa, y sin que entren en el número del que ha de entregar, que se inutilice el dos por ciento, y si en esta segunda prueba no excediese el material inútil de la quinta parte del ensayado, se admitirá toda la partida.
Sexta. El contratista entregará sin abono alguno ochocientos gramos de filástica fina embreada por cada unidad de cien porcelanas que le pidan.
Soportes para aisladores prusianos.
Primera. El hierro que se emplee en la construcción de los soportes será fibroso y de textura homogénea.
Segunda. Los soportes serán de una sola pieza de treinta y siete centímetros de longitud desarrollada y de sección cuadrada, teniendo de lado quince milímetros de longitud, estarán doblados en forma de U, de tal manera que una de las diagonales coincida con el plano de curvatura, quedando la otra perpendicular al mismo.
Tercera^ La parte de los soportes que ha de penetrar en la porcelana será cilindrica, de doce milímetros de diámetro y cuatro centímetros de longitud, provistos de varias picaduras hechas hacia arriba para impedir que se escurra la estopa o filástica.
Cuarta. Las longitudes de los brazos de la U deberán ser lo necesarios para que el eje de la rosca que se introduce en la madera pase por la garganta del aislador cuando éste se coloque en el soporte.
Quinta. La parte que ha de penetrar en la madera será ligeramente cónica con rosca de la llamada golosa, de arista viva y de seis centímetros de longitud formando ángulo recto con los brazos de la U, los cuales quedarán paralelos y perpendiculares entre sí al eje de la rosca y el de la parte cilindrica que ha de penetrar en la porcelana.
Sexta. Los soportes han de resistir, sin deformarse ni romperse, un peso mínimo de doscientos kilogramos, aplicando las fuerzas para esta prueba en la parte de la rama que penetra en la porcélana y en el vértice del ángulo que forma la otra rama con el braza que penetra en la madera y en la dirección conveniente para unir dichas ramas.
Séptima. Los soportes serán galvanizados con zinc de primera calidad. Y en general, respecto á su forma y dimensiones, iguales al modelo que se tendrá de manifiesto en el acto de la subasta, facilitándose un ejemplar al contratista.
Octava. Desechados de las partidas que se presenten todos los soportes que no reúnan las condiciones expresadas en cuanto á su forma y dimensiones, se probará la calidad del hierro en un cinco por ciento del número de los que resten, examinando si cumplen con las condiciones facultativas 1.a y 6.a; y si más de la quinta de los ensayados faltase á cualquiera de éstas, se desechará toda la partida.
Respecto á la galvanización se hará la prueba, igualmente que para el alambre, de un cinco por ciento del número total de soportes presentados.
Si más de una quinta parte de los soportes ensayados acusan una galvanización incompleta, se desechará toda la partida.
Las piezas que se inutilicen en las pruebas mencionadas no se contarán para los efectos de su recepción y pago en el número de las entregadas.
Ñovena. Si resultase desechada alguna partida en las pruebas de inutilización de un cinco por ciento podrá el contratista exigir, siempre á su costa y sin que se cuenten en el número de las que se han de en-