GACETA DE LA HABANA
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . • • Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de eras Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espada. ..... {8.á".P;° D\S-.P,.f7.C'. .
í 20^ á 21 P- O P- á 6° ¿U-Inglaterra ...... { 2l}i 4 21,^; p. o P.f á 3 dlv.
Francia............p. g P >
Alemania. . . . . j 5^ á6p-§_P;> ¿ 3 %■
Estados Unidos. . . j io^ ^ llÁ P- o p-> ^ 3 ^iv. Descuento mercantil. 8 á io p. § anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
^	f Polarización: ) XT .	,
Centrifugas de guarapo, -j $acos	> Nominal.
Bocoyes no hay. Azúcar dé miel
Polarización—Nominal.
' { Según envase.
. __„	( Común á regular refino. ) Sm ope
Azúcar mascabado. { « , .	>	•_%
l Polarización.	J raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia.
Por el presente edicto se hace saber, que este Ayuntamiento en su sesión ordinaria^del día 7 del que cursa, y teniendo á la vista el expediente intruído á virtud de instancia firmada por varios vecinos del poblado ó caserío de San Andiés, acordó entre otras cosas, que el expresado caserío sea designado en lo sucesivo con el nombre de «Coronel Vergara,» tanto para evitar entorpecimientos que trae consigo el existir en la Isla dos ó tres lugares que llevan el nombre de San Andrés, cuanto por haberse llenado en el expediente-respectivo los requisitos legales para casos de esta índole establecidos.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la {provincia, periódicos locales y cedulones, para general conociniento y á los efectos pertinentes.
Camajuaní, Marzo 22 de 1893. El Alcalde Presidente, P. S., El 29 Teniente, Esteban Pinera.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Wi litare*
HABANA.
Don Francisco de Asís Rodríguez y Trujillo, Capitán de Infantería de marina y Fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero de segunda clase José Gualberto Briguán, por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, citó, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal y de no hacerlo así, se le siguirá la causa y sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana, 5 de Agosto de 1893.—El Capitán Fiscal, Francisco Rodríguez.	330
BARACOA.
Regist/o Mercantil de esta ciudad y de Matanzas; haciéndose asimismo saber á los que figuran como dueños don Rafael Sánchez y don Francisco Grego Vilasuso ó su sucesión si hubiesen fallecido, que por ignorarse sus domicilios se verificará por edictos que habrán de publicarse en la Gaceta y Boletín oficiales y antes de proveer sobre la tasación de dicho bergantín, diríjase comunicación á la autoridad respectiva de Marina, para que se sirva remitir una relación de los peritos facultados para la tasación de las naves que residan en esta ciudad determinando la calle y número, á fin de que entre éílós pueda tener efecto el nombramiento.—Lo mandó y firma el expresado Sr. Juez dé 1.a instancia del distrito del Cerió. de que doy fe.—Torralbas.--Ante mí, Antonio Alvárez Insúa.— En su virtud por médio de la presente cédula que se fijará en lugar público é insertará en la Gaceta y Boletín’ oficiales y por el motivo indicado notifico la providencia inserta á don Rafael Sánchez y don Francisco Grego Vilasuso ó su sucesión ¡ si hubiesen fallecido, haciéndoles saber él embargo por la misma decretado.—Habana, Agosto 7 efe 1893.—Antonio Alvarez Tnsua.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial,.se libra el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	608 T 10
GUANABACOA.
El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, se ha servido disponer la publicación en la Gaceta oficial, de la cédula que literalmente dice:—Cédula.—En los autos ejecutivos seguidos por don Ricardo Morán y Mora, como cesionario de don Antonio Fernández de Castro, que lo era de doña Angela de los propios apellidos, contra la sucesión de don Juan Cabranes y Costales, en cobro de un crédito hipotecario; el Sr. Juez de 1.a instancia de esta villa, en providencia de 3 del actiial, dictada á solicitud de la representación ejecutante, se ha servido disponer se notifique á los herederos de doña Rita Peralta, como segundos acreedores hipotecarios sobre las casas calle de Di -visión números 33, 35 y 37 de esta villa, el estado de dicha ejecución ó sea el de la vía de apremio, en cumplimiento de la sentencia pronunciada, donde se ha dispuesto el avalúo de las fincas referidas, para el cual ha designado la parte ejecutante al perito don Francisco Fernández Alemán* por si dichos herederos segundos hipotecarios desean intervenir en el avalúo y subasta de dichos bienes, á cuyo fin deberán personarse en los autos en el término de quinto día.—Y para notificar á los dichos herederos de doña Rita Peralta, cuyo, domicilio se ignora, se libra la presente cédula para su fijación en la tablilla del Juzgado.—Guanabacoa, Agosto 8 de 1893.—Rafael Galin-do.—Y al objeto indicado, se libra á Vd. la presente.—Guanabacoa, Agosto 8 de 1893.—Rafael Galindo.
367 P 10
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
Habana, 9 dé Agosto de 1893.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del I. Ayuntamiento, se comunica á los que deseen hacer proposiciones al remate del «Suministro y tiro de materia-jes al Ramo de Obras públicas municipales», durante el año económico de 1893 á 94; cuyo acto tendrá lugar á las dos de la tarde del día 18 del que cursa, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remate; entendiéndose restrinjido el término de las convocatorias en virtud de lo avanzado del presente ejercicio; en la inteligencia de que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 200 pesos en oro; que %1 que resulte rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 500 pesos en oro ó en valores públicos que representen igual cantidad; que no se admitirá proposición que exceda de los siguientes tipos: por cada metro cúbico de piedra picada, 2 pesos 30 centavos oro; por cada metro cúbico de piedra gorda ó rajones, 1 peso 30 centavos oro; por cada metro cúbico de cascajo, 1 peso 70 centavos oro; por cada metro cúbico de arena ó cocó, 1 peso; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Agosto 4 de 1893.—Manuel del Portillo.
Acordado por el I. Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas», durante el año de 1893 á 94; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones á la subasta de referencia, que deberá tener efecto el día 18 del que cursa, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates; enten-diéndosé restrinjido el término de las convocatorias, en virtud de lo avanzado del presente ejercicio; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir el precio de $ 7284 en oro anuales, que se fija como tipo para la subasta; que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de $ 400 en oro en las cajas municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de $ 1000 pesos en oro ó en valores públicos, conceptuándose éstos por el efectivo que tengan en plaza, debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Agosto 4 de 1893.—Manuel del Portillo.
Don Francisco Javier Cavestany, Teniente de navio de la escala de Reserva y Ayudante militar de marina del distrito de Baracoa.
Por este primer edicto cito, llama y emplazo al inscripto Eslanislao Pérez y Armas, soltero y natural de Bata-banó, para que en el plazo de dos meses, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en causa que se instruye por heridas inferidas á Eleuterio Parduelas á bordo del lanchón «Furia,» advirtiéndole que de verificarlo se le oirá en justicia, y de no hacerlo sufrirá los perjuicios consiguientes á su rebeldía. Baracoa, 15 de Julio de 1893.—Francisco Javier.
3T9
Juzgados «le primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de Ia. instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á doña Concepción de Castro y Creus, ó sus herederos, en caso de haber fallecido: que en el juicio ejecutivo que le sigue y á otra don Manuel Betancourt y Moinelo, como cesionario de doña María Anastasia Lindsay, en cobro de pesos, haberse librado por el Escribano que la suscribe, la cédula que dice asi:—Sra. doña Concepción de Castro y Creus.—En el juicio que contra Vd. ó su sucesión y otra, y en caso de haber fallecido, sigue don Manuel Betancourt y Moinelo, como cesionario de doña María Anastasia Lindsay, se ha dictado á instancia dél ¡ejecutante, la providencia que dice:—Providencia.—Juez. Sr. Noval y Martí. Habana, Agosto 3 de 1893.—Habiendo quedado firme la sentencia de remate dictada en el juicio en que se produce el escrito anterior, procédase á su ejecución por la vía de apremio, en su consecuencia, líbrese al Registro de la propiedad, el mandamiento que se pide por lo principal, y hágase el requerimiento solicitado por el otrosí, como se indica.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Noval y Martí.—Ante mí, H. Alfredo Montalván.—Y cumpliendo lo dispuesto por la presente, notifico á Vd. ó su sucesión, la providencia inserta y le requiero para que dentro de 6 días presente en la Escribanía que sirve el que suscribe, situada en el Colegio de Escribanos, San Ig- I nació número 5, los títulos de dominio de las casas embargadas sitas en Gervasio número 20 y Lealtad número 13; bajo la prevención, que de no hacerlo, ha de pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto 5 de 1893.—H. Alfredo Montalván.—Y á fin de requerirla para que dentro de 6 días presente en la Escribanía los títulos de dominio de las casas embargadas, sitas en Gervasio número 20 y Lealtad número 13, se expide el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, Agosto 7 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante H. Alfredo Montalván.
368 P 10
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 * instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que por virtud de las diligencias que se dirán se libró la cédula que dice:—A consecuencia de las diligencias promovidas por don Antonio Pérez Hernández, encargado del bergantín goleta «Paquete de Bariay». solicitando el reconocmiiento de averías con fecha l.° del actual se dictó la providencia que dice:—Providencia, Juez Sr. Torralbas.—Habana, l.° de Agosto de 1893.—Por presentado, proveyendo á lo pendiente, se decreta el embargo del bergantín goleta titulado «Paquete de Bariay», antes bergantín goleta «Joven María», para responder con su importe de todas las responsabilidades á que se refieren estas diligencias, que habrán de satisfacerse por el orden que determina el art. 580 del Código de Comercio; hágase saber dicho embargo al Excmo. Sr. Comandante general de Marina para que disponga la anotación respectiva, librándose también mandamientos al
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente hago saber: que el día 13 de Septiembre próximo venidero y á las 2 de la tarde tendrá efecto en este Juzgado, sito en la calle de Contaduría numero 79, la venta en pública subasta de las fincas que se expresarán pertenecientes á los autos del concurso de acreedores de D. Manuel Carnesoltas, según he dispuesto en providencia de 22 del actual, dictada en el incidente para la enajenación de los bienes del concurso á instancia de la representación del Sin- ■ díco, cuyas fincas son las siguientes:-l°., el sitio «S. Antonio», en el fundo deslindado y dividido de Guanaja, término municipal de esta ciudad, de la que dista 14 leguas, compuesta de 503 hectáreas, 25 áreas y 75 metros cuadrados, tasado en 1875 pesos; 2.°, el demolido ingenio «Santa Rosa», en el mismo fundo de Guanaja, cbnpuesto de 2147 hectáreas, 23 áreas y 20 metros cuadrados, valorado con su fábricas, pozo, cerca y restos de manipostería y maquinaria, en 9413 pesos; 3.°, el sitio «Santa Rita de Aguas verdes», en el propio fundo, compuesto de 509 hectáreas, 96 áreas y 76 metros cuadrados, valorado con su casa de vivienda y un pozo fértil en 1970 pesos; 4.°, la finca «Imial», que forma el hato de su nombre, situado al Sur de Guanaja, compuesto de 10,843 hectáreas, 52 áreas y 16 metros cuadrados, con su sitio anexo «El Cafetal», que tiene una extensión superficial de 402 hectáreas, 60 áreas y 60 metros cuadrados, valorados en conjunto con su .casa de vivienda y cocina en 41,810 pesos.—Lo que se anuncia al público por este medio para la mayor concurrencia de licitadores, con advertencia de que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor de los bienes á que se haga postura, y que no se han traído á la actuación los títulos de propiedad de los sitios «Santa Rosa», «San Antonio» y «Santa Ri.ta», ni se ha suplido su falta y sí solo los correspondientes á «Imias» y «El Cafetal», que se encuentran de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que que quieran tomar parteen la subasta, debiendo conformarse con ellos los rematadores, sin derecho á exijir otros.—Puerto Príncipe, 28 de Junio de 1893.—José Pineda.—Por áusencia de mi compañero Díaz.— Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en la misma fecha.—P. S., Diego Don.	606 T 10
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 númaros de la Gaceta oficial á dou Pedro M Machado, vecino que era en esta ciudad, de Campanario 31; para que á las 12 del día 13 de Octubre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio al juicio oral de la causa seguida contra doña Fernanda Izualdo, por el delito de estafa.—Habana, Agosto 4 de 1893.—Juan H. Vergel.	586 I 9
El Sr. Juez de Belén de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por 3 números de ía Gaceta oficial á don Vicente López, dependiente y vecino que era del Mercado de Colón, y á don Pascual Gracieta y Salvatierra, cabo de Orden Público; para que á las 12 del día 29 del presente mes comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio al juicio oral de la causa seguida por robo contra don Ricardo Suárez Rico.—Habana, 4 de Agosto de 1893.—Juan H. Vergel.	585 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan Díaz Riquera, vecino que era de Lamparilla 92; para que á las 12 del día 14 de Octubre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio al juicio oral de la causa seguida contra la negra Dorotea Rodríguez, por el delito del falso testimonio.—Habana, 4 de Agosto de 1893.—Juan H. Vergel.	584 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Eusebio Arce Escudero, para que á las doce del día 29 del corriente comparezca ante la Excma. Audiencia de