GACETA DE LA HABANA
831
cisca, natural de Benameji, provincia de Córdova, avecindado en Benameji, Juzgado de ia instancia de Rute, Distrito militar de Andalucía, de 27 años de edad, de oficio arriero, estado soltero, estatura 1 metro 581 milímetros; sus señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire grave, producción buena, señas particulares ninguna; fué filiado como quinto en el reemplazo de 1885;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito Cuartel de Infantería en el poblado de San Luis, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civives como militares y á los agentes de policía judicial, para practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á este Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe y Gaceta de la Habana.
San Luis, 2 de Octubre de 1893.-*El primer Teniente Juez instructor, Rafael Navas.	455
SAGUA LA GRANDE.
D. Pascual Herrera Orzaez, Capitán de Caballería en Comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta Plaza y de la causa seguida contra el soldado de la 4a Compañía, primer Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número 62, Manuel Gómez Fernández, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el referido soldado, natural de Almadiar, provincia de Málaga, soltero, jornalero, de 30 años de edad-, pelo castaño, nariz regular, color trigueño; señas particulares cicatrices mulares [ambas], ignorándose su paradero actual; he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido Manuel Gómez Fernández, á fin de que en el término de 30 días contados desde la publicación de ésta, se presente en e1 Cuartel del Regimiento Infantería Alfonso XIII de esta villa, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del soldado expresado, procedan á su detención y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Dado en Sagua la Grande á 16 de Octubre de 1893.— Pascual Herrera.—Por su mandato: El Secretario, Benito Garrote.	454
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio Rivas y Lavín, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de la causa seguida al marinero de primera clase de la dotación del crucero «Sánchez Barcáiztegui», José Gabriel Gómez, por el delito de deserción;
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al mencionado marinero, José Gabriel Gómez, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este mi tercer edicto se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
A bordo, «Sánchez Barcáiztegui» Santiago de Cuba, 12 de Octubre de 1893.—Eugenio Rivas.	460
Juzgados de primera instancia é instrneción.
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto se convoca á los parientes del presunto demente moreno José de la Rosa Morales, de esta naturalidad, mayor de edad y sin domicilio; para que dentro del término de un mes comparezcan y se personen á usar de su derecho, si lo estiman conveniente, en las diligencias que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se siguen de oficio para tratar de la observación y reclusión de aquél; bajo apercibimiento de que de no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere lugar en dérecho.—Habana, Octubre 16 de 1893. Francisco O. Rámírez.—-Ante mí, Ricardo D. dél Campo.
1754 T 22
Don José Jiménez Ortiz, Juez de 1.a instancia en propiedad de Guane y su partido judicial.
Por el presente mi tercer edicto hago saber: que en 24 de Marzo de 1891 falleció en este término municipal, barrio de Paso Real don José María Picón y Arriaga, natural de Jerez de la Frontera, de 54 años de edad, empleado y viudo que en el juicio abintestato del mismo seguido de oficio y que cursa el Escribano que suscribe, ha dispuesto por providencia de esta fecha llamar á los que se crean con derecho á heredar al expresado Picón, para que comparezcan ante este Juzgado en el término de 60 días; haciéndose constar que en los mencionados autos, han comparecido don José Manuel y doña María de la Asunción Picón y Arriaga, vecina de Cádiz, los cuales expresan ser hermanos del difunto, y que los bienes inventa riados son ^os siguientes: una vega como de 2 caballerías de tierra, con 3 fábricas de guano en mal estado; 56 cujes de tabacos en rama, 5 percheros, 3 calderos hierro usado, 1 tinajón chico, 1 regadera chica, 4 fuentes loza chicas y grandes, 7 platos loza, >1 botella cristal, 1 lámpara vidrio de mesa, 4 vasos de vidrio, 4 copas, 9 tazas sin platos, 3 jarros loza; 2 mantequilleras, 1 jarro loza grande, un porrón vidrio, 2 garrafones vacíos, 1 tinaja barro, 1 jabonera blanca, 1 servicio loza grande, 1 armadura de catre, 9 chivos grandes y chicos, 1 colador de alambre, 1 crucifijo con su pila en mal estado, 1 caja grande con objetos sin valor; apercibidos si no comparecen dentro del término señalado de declararse vacante la
herencia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Guane á 16 de Octubre de 1893.—José Jiménez Ortiz.—Ldo, Juan Francisco Hernández.
1750 T 22
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber á los parientes del asiático Basilio Cantón, habérsele puesto en observación por su estado de presunta demencia; para que en el término de un mes contado desde la primera publicación del presente, se personen en este Juzgado á ejercer su derecho; apercibido si no lo hicieren de que se resolverá lo que proceda sin audiencia de los mismos.—Pues así lo tengo dispuesto en el expediente formado de oficio, para tratar de la demencia del referido asiático.— Habana, Octubre 5 de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1650 T 22
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Jín virtud de lo dispuesto en providencia del día 9 de Septiembre último, dictada en los autos abintestato de doña Josefa de Lara y Rivera, promovidos por don Leopoldo Grillo y Martínez, se cita y llama á doña María Francisca, don Raimundo Ddefonso, doña María de Jesús Mañuela y doña Hilaria Grillo y Martínez, á D. José Francisco y doña Rita Ursula Clementina Carolina Martínez y Ovalle, don José Francisco Valentín, don José Federico Manuel, doña María Nicasia de los Angles, doña Manuela Lutgarda de la Merced, don José Rafael, doña María Andrea Adela y doña Francisca Carolina Pérez y Martínez; y doña María Candelaria y doña Florinda Godínez y Martínez, nietos de la citada doña Josefa de Lara; á doña María Leoncia Pérez y Rodríguez, doña María de los Dolores Filomena, don José Angel Ramón Ciríaco y don José Andrés Manuel Plácido León y Pérez; biznietos de la misma, y á las demás personas que se consideren con igual ó mejor derecho á la herencia de los bienes dejados por la susodicha doña Josefa de Lara, que falleció sin testar; á fin de que dentre del término de 30 días se personen por si ó por medio de Procurador, con poder bastante, ante este Juzgado á reclamarlo; entendiéndose que si hubiesen fallecido podrán en su caso personarse los que fueren sus herederos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.-San Antonio. Octubre 13 de 1893.— Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert*.
1767 T 22
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de 1.a instancia en propiedad del partido judicial du Guane.
Por este mi tercer edicto hago saber: que en 6 de Mayo de 1891, falleció en el pueblo de Mantua don Julián Veiga y Lubián, natural de Marín, provincia de Pentevedra, de oficio panadero, mayor de edad, como asimismo que en su intestado que se sigue de oficio, he dispuesto convocar por tercera vez á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan ante este Juzgado en el término de dos meses á contar desde el último día en que se publique este anuncio; apercibido de declararse vacante la herencia si no lo verificasen en el plazo fijado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Guane a 16 de Octubre de 1893.—José Jiménez Ortiz.—Ldo. Juan Francisoo Hernández.
1752 T 22
CÁRDENAS.
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don José C. Muro y Martínez, contra don Santiago y don Celestino Gómez y la Sociedad de Río, Sobrino y Compañía, y don Luis Arredondo y Barquín, para que se declare nula y de ningún valor ni efecto la cancelación ordenada en los autos seguidos por Río, Sobrino y Compañía, contra don Santiago y don Celestino Gómez, de la hipoteca que á favor de Muro, se reconocía sobre el ingenio «Dulce Nombre.» En dos del que cursa se dictó la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda propuesta por don José C. Muro y Martínez, contra don Santiago y don Celestino Gómez, la sociedad Río Sobrino, y Compañía y don Luis Arredondo y Barquín, y en su consecuencia, nula, sin ningún valor ni efecto la cancelación hecha en tres de Junio de^mil ochocientos ochenta, al folio 7.° del tomo l.°,de la Macagua, Anotaduría de Colón, respecto de la hipoteca constituida sobre las cincuenta y dos avas partes del ingenio «Dulce Nombre.» á favor del demandante, por escritura del veinte y siete de Abril de mil ochocientos setenta y seis, otorgada ante el Notario don Eug'enio Pontón, cuya hipoteca quedará subsistente con la misma fuerza y vigor que tenía antes de hacerse dicha cancelación, todo sin hacer especial condenación de costas.—Así por esta su sentencia, la pronunció, mandó y firma su Sría., con el asesor nombrado.—Ramón Loredo.—Eugenio de Cuadra.—Publicación.—La anterior sentencia fué publicada, leída y firmada por el Sr. Juez y asesor que la suscriben, en la audiencia pública del día de hoy.— Cárdenas, Octubre dos de mil ochocientos noventa y tres.— Eugenio López.—Y para la notificación de don Santiago y don Celestino Gómez, á la Sociedad de Río, Sobrino y Compañía y á don Luis Arredondo y Barquín, cuyos domicilios se ignoran, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Octubre once de mil ochocientos noventa y tres.—Eugenio López.	499 P 22
SANTIAGO DE CUBA.
gado de instrucción del Pilar, contra el pardo José G. Izagui-rre y otros, por desorden público, se ha acordado por dicha Real Sala, en 18 del actual, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al testigo don Vicente Vigo, á fin de que comparezca ante este Tribunal, el día 28 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, al juicio oral señalado para este día; con apercibimientos de lo que hubiere lugar, si no lo verifican.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, 18 de Octubre 1893.— To sé María de la Torre.	1760 I 22
BELÉN
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo Molina, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 28 años, de profesión jornalero, vecino de Güines, hijo de María, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por calumnia; cierto y seguro de que si así lo hicieré se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 19 de Octubre de 1893.—Martínez Aya la.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1768 I 22
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia
del distrito de Belén.
Por el presente edicto, se emplaza á los familiares del moreno Guillermo Trujillo, cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Octúbre 10 de 1893.—Martínez Ayala.—Juan H. Vergel.
1649 I 21
GUADALUPE.	*
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra el Ldo. don Agustín Coronado y Piloña, por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Claudio Alemany y á don Juan Morales, éste en su carácter de tutor del menor don Germán García, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Octubre de 1893.—El Escribano, P. S., José García Tejada.
1749 I 22
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por este medio á don Pedro Lastre y Velazco, don Manuel Raimundo Piñeiro, don José Luis Martínez, don Bernardo Lago y doña Ana Ortega, para que el día 25 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de su mañana, ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa formada por tentativa de robo, contra don Herminio Vega y Escobar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 19 de Octubre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1757 I 22
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don Valentín García, por disparos de arma de fuego, se cite por la Gaceta oficial, á don Ramón Fernández, vecino que fué de Carlos III número 6, para que el día 16 de Diciem-re próximo, comparezca á las 12 de su mañana, ante la Sala . e lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á las sesiones del Juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente.-Habana y Octubre 17 de t893. El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1753 I 22
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Juan Ceballos y López, cuyo domicilio se ignora, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, para un acto de justicia en la causa criminal que instruyo por hurto á don Antonio Jiménez y don Francisco Moreira.(-^Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 12 de 1893.—El Escribano, José B. Egea.	1716 I 20
El Sr- Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Montalio y Edo, guardia de O. P. que fué, núm. 875, y cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 14 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por homicidio, contra don Manuel Es-tévez Aguiar.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana á 12 de Octubre de 1893.—El Escribano, José B. Egea.	1715 I 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, en los autos del juicio declarativo de menor cuantía promovido por:doña Luisa de Perraud y Beyris, contra el Dr. donSabas Castillo, en cobro de pesos, procedentes de un pagaré vencido de que se constituyó fiador y principal | pagador por don Antonio Barbosa, ha dispuesto á instancia de i la actora, que por la presente cédula y con arreglo á ío estatuido en los artículos 269 y 683 de la Ley de Enjuiciamiento I Civil, se confiera traslado de la demanda al expresado don Sabas Castillo con citación y emplazamiento; para que comparezca en dicho juicio en el término de nueve días.—Y para que llegue á noticia del referido demandado por ignorarse su domicilio, libro la presente que se fijará en el sitio público de costumbre insertándose en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, según está dispuesto.-Santiago de Cuba y Octubre cuatro de 1893.—Manuel Caminero.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.—Manuel Caminero.
497 P 21
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juz-
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en de carta orden librada por la Superioridad, en causa contra el pardo José Martínez Herrera, por robo, ha dispuesto se convoque al testigo don Juan Dardé Moruen, para que á las 12 de la mañana del día 15 de Noviembre próximo, se presente ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal, á fin de llevar á efecto las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—-Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, Octubre 17 de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1759 I 22
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa por haberse ahogado en Puentes Grandes, en el río de Almendares, el moreno Germán Hernández; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares de dicho moreno; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito en Manrique 69, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana a 10 de 1893.—El Escribano, Luis Blanco.	1627 I 21