894
GACETA DE LA HABANA
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación • . • • • . 7	.......	5680	62
Diez por ciento transitorio......... 2738	76
Exportación . . . . , .  .......... •	3400 53
Descarga.  ........................ .	227 2c
Carga. . . . . . .. . . .................  62	20
Depósito mercantil. ...........	23	81
Abandono. .....................................
Multas.................................   133	07
Impuesto especial de fósforos . ..... ...
Idem sobre pasajeros .........	...
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .
Total............ 12276 24
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . .................. 763 .
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. .....
Consumo de ganado................................ .
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto .......... io5 35
Atraque, Pontón y Draga para la misma. .....
Total general........... 13144 59
Francia. ...... J 6X á 7 P-8 P-á 3 d(y.
Alemania . . . . . . \ & á 4 P- 8 P-, * 6° ¿7
Estados Unidos. . . . j á 11 P- § P- á j* '**• ^ Descuento mercantil . . xo á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.'—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Nominal!
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becalí.
Habana, 28 de Octubre de 1893.-Él Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.lit/.gailo* W ilitar*»
Habana, 26 de Octubre de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada. —El Contador, Buitrago.—V9 Bq— El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Boisa oficial de Comercio.
día 28 de- Octubre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual . . . . ...	. . . . . . . . ..
Idem, ídem y 2 ídem . ....................
Idem de anualidades. . ........................»
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . . . . . . .	.
Obligaciones Hipotecarias del Excmp. Ayuntamiento.— ia
emisión.. . ,.  ......... Par á 1 p. g P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	35 á 36 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 29 á 30 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . . .	32 á 33 p. g D. oro.
Banco Agrícola. . . . ,. « . .	. . . . . ¿	. * *
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cubá . ......................... • •
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............. ..........
Compañía de Almacenes Je Ha
cendados.........................................
Id. id. Depósito de la Habana .	....................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	....................
Id. del id. del Urbano ....	1 á 2 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . ... • . .
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara . ...............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíri tus.................
Id. del id. de Cuba. . . . . .
Id. del id. de Guantanamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. . . .............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. g D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. g P. oro.
1 á 2 p. g D. oro.
7 á 8 p. g P. oro.
20 á 21 p. g D. oro. i á 2 p. g D. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
SANTA CLARA.
Don Laureano Estrada Blanco, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida por robo en la finca San Felipe, el día 26 de Agosto último.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra D. Juan Tápanes Bacallao, hijo de Rafael y de Joaquina, natural de Sagua la Grande, en esta provincia, de oficio del campo, de 41 años de edad, pelo castaño, tejas al pelo, ojos azules, nariz chata, cara grande, boca regular, barba cerrada, color pálido, estatura regular, tiene una cicatriz de herida en la ceja izquierda, y un lunar negro en el tostado derecho, y cuyo paradero se igno ra; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al expresado establecimiento y á mi disposición.
Santa Clara, 24 de Octubre de 1893.—Laureano Estrada.—Por mandato.—Martín del Castillo. 468
Juzgados de primera instancia é instrucción.
: CATEDRAL. .
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
ia Catedral-.
En el juicio ejecutivo seguido por don Miguel Antonio y doña Luisa Gabriela Aleo, Contra doña Felicitas Gómez de Vera, he dispuesto se Saque á pública subasta, quince y un cuarto caballerías de tierra, ó sean doscientas cuatro hectáreas, sesenta y cinco áreas y ochenta centiáreas>‘ pertenecientes al ingenio demolido «Nuestra Señora del Rosario», situado dicho terreno en el realengo «Punta de Maya», en. la provincia de Matanzas, tasado en seis mil noventa y. ocho pesos ochenta centavos en oro; para cuya acto se ha señalado la hora de las ocho de la mañana, del día seis de Diciembre del corriente año, en la Sala del Juzgado, situado hoy en la calle de Man*7 rique número treinta y cinco; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberá-consignarse en la mesa del Juzgado, el diez por ciento por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para el remate.—Y que los títulos de dominio de dichos tierras, se hallan de manifiesto eu la Escribanía del actuario, situado en la calle de Empedrado número veinte y dos, con los cuales deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningún otro.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.— Habana* veinte y siete de Qctubre de mil ochocientos noventa y tres.—Julió Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.
516 P 29
PILAR.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g ... Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espafla..............110 á 12 p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra ...... j 20¿ á 21 P- 8 á 60 djv.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera- de la Habana, Juez de Ia. instan-
• cia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber: que en el juicio seguido por los herederos del Capitán D. Francisco García Menocal, contra los del don José Manuel Carrillo, sobre medida, deslinde y reparto de losrealengos «GuayaboLargo» y «Caballo de Palo», con fecha 14 del corriente, tuvo lugar una junta entre los interesados que concurrieron, en la que se acordaron los particulares siguientes:—Que se dividan inmediatamente los censos, cuyas escrituras de ccnstitución ó reconocimiento se conoced y de las cuales se halla tomado razón en las antiguas Anoiadurías ó en los modernos Registro de la Propiedad.— Que respecto á los censos que carecen de escritura, pero que-están reconocidos por documentos privados, se1 proceda por don Manuel Pérez Trujillo á extender las respectivas escrituras y á inscribirlas en el Registrador de la Prppiedad, concediéndosele al efecto el término de 2 meses y hecho que sea se proceda asimismo á su división.—Que los réditos vencidos hasta la fecha y que deban dividirse entre las répresentaciones de los Sres. Carrillo y García Menocal, corresponden en cuanto á los anteriores á la transacción, una tercera parte á la de Carrillo
y dos terceras á la de,García Menocal, y en cuanto á los posteriores á dicha transacción, una mitad á cada representación, entendiéndose que no modifica la cláusula sexta de dicha transacción.—Que don Manuel Pérez Trujillo, como sustituto de don Gabriel García Menocal y répresentánte además de otros, interesados, se obliga á rendir^cuenta detallada y comprobada de su administración; la que presentará á los interesados en este juicio ó á sus legítimas representaciones, á fin de que se apruebe por los mismos ó le hagan los. repar os qoe estimen oportunos; asimismo se obliga el referido Trujillo á rendir la la expresada cuento en el término de 15 días, á contar desde la fecha; entregándola en primer término ál Ldo. don Alfredo* Zayas y después á los1 demás, debiendo evacuar el examen de dicha cuenta cada interesado ó su représéntáción, en el término» de 8 días.—Se nombró una comisión c'ompuesta de los Sres. don José Abeillé, por la representación de la sucesión de don José Manuel Carrillo, Ldo. don José Ricardo García Menocal, por la representación de la de don Pedro y don francisco García Menocal y Gelabert ry don. Manuel Pérez Trujillo por la de ambas sucesiones; con la única y exclusiva facultad, de cobrar los réditos vencidos y no satisfechos hasta el. día, cuya, comisión dará cuenta de sus gestiones en junta extrajudicial que ha de celebrarse el día 10 de Enero del año próximo en la calle de San Ignacio númeró 50.—Y por último, que en cuanta al pago de las responsabilidades contraídas por don Manuel Pérez Trujillo, se acordó aplazar este punto para tratarlo en la junta señalada para el día 10 de Enero del año próximo.—
Y	con el fin de hacer saber dichos acuerdos á los interesado*
que no comparecieren* a la mencionada junta, libro la presente, para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, señalándoles el término de 15 días para que expongan lo que tengan por conveniente; apercibidos, si no lo verifican, dé llevarse á efecto por el Juzgado lo convenido.—Habana, 26 de Octubre de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, francisco Castro.	1866 X 29 y
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia
del distrito del Pilar.
Por el,presente edicto hago saber á don José Cortiñas y Vinagre: que en el juicio que le sigue don Ramón Cabrera y Armas, como cesionario de don Manuel Nogueira, que á su vez lo era de don José Ramón Martínez y Mouriño, se ha librado por el Escribano que la suscribe la cédula que dice así! Sr. don José Cortiñas y Vinagre.—En los autos ejecutivos que contra Ud. sigue én el Juzgadó de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar y por ante mí, don Ramón Cabrera y Armas, como cesionario de don Manuel Nogueiba, que á su vez lo era de don José Ramón Martínez, se ha dispuesto en providencia de veinte y tres del corriente mes y año, se le dé vista por tres días de la liquidación de intereses practicada en el mismo, por el Contador judicial, la cual asciende á ochenta y cinco pesos quince centavos oro, y de las tasaciones de costas también practicadas en dicho juicio, cuyo tenor literal de éllas es el siguiente:—Tasación de estos autos de fojas primera á ésta.—Ldo. don José Miguel Angulo, honorarios, según minuta, doscientos cuarenta y un pesos; al Procurador don Santiago Angulo, derechos, cincuenta y tres pesos; al mismo, suplementos, ciento sesenta; Escribano don Aurelio Betancourt derechos, veinte y tres dos; Escribano don Luis Mazón, derechos, ciento sesenta y cuatro*, seis;. Alguacil don José Gar cía, tres cuatro; tasación, trecé tres; suman, pesos seiscientos cincuenta y ocho siete; S. E. ú Ó.—Habana, Noviembre.veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y nueVcJ—L. Francisca M. Malol.—Número doscientos siete.-—Tasación de estos autós de fojas ciento seis á ésta.— Ldo. D. Lorenzo Beci, honorarios sesenta y cinco; Ldo. don José Miguel Angulo, honorarios quince; Procurador don Santiago Angulo, derechos, dos veinte y cinco; al mismo, suplementos, uno; Procurador don José Ramón Rivas, derechos, cuarenta y cuatro treinta y siete y medio; Escribano don Donato Naveira, derechos, uno setenta y cinco; Escribano don Luis Mazón, dérechos, cuatro sesenta y dos y medio; Escribano don Alfredo Montalván, cincuenta y dos treinta y siete y medio; Hacienda, diferencia de papel, una cincuenta; tasación, cinco cuarenta y cinco; sumad, pesos doscientos trece setenta; importa la anterior liquidación los mismos doscientos trece pesos setenta centavos, que arroja la suma anterior.—S. E. ú O.—Habana, Octubre veinte de mil ochocientos noventa y tres.— L. Osq^r Ortiz y López.—rNota: que en la anterior tasación no se han incluido los derechos que se asignó el Contador judicial, por la operación de folios ciento cincuenta y cuatro, vuelto,' fecha como antes.—L. Oscar Ortiz y López.—Hay un sello de la tasáduría de costas.—Y cumpliendo lo dispuesto, por la presente se le da vista por tres días de la liquidación de intereses y tasación de costas practicadas en el expresado juicio; bajo la prevención, de que no impugnadas dentro de ese término, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.-r-Habana, Octubre veinte y cinco de mil ochocientos noventá y tres.—H. Alfredo Montalván.
Y	para notificar á don José Cortiñas y Vinagré y darle vista por tres días de la liquidación de intereses y tasaciones de costas practicadas, se expide el presénte que se publicará en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana, Octubre 26 de 1893.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, H. Alfredo, Montalván.
515 P 29
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del
distrito del Cerro dé esta capital.
Por el presente hago saber: que en Virtud de los autos que se mencionarán, se libró por el actuario la cédula que dice así: A consecuencia del juicio de iriénor cuantía seguido por don Enrique Manera y Cao, contra doña Catalina Estorino de Muros^ se dictó la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así:— Sentencia.—En, la ciudad dé la Habana á 23 de Octubre de 1893.—El Sr. don Joaquín Torral.bas y Manresa, Juez de, 1.a instancia del distrito del Cerro; habiendo visto el juicio declarativo de menor cuantía, seguido entre partes de la una, como demandante, don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería, vecino de la cálle del Prado núm. 52, dirigido por el Ldo. don Manuel Valdés Pita, y de la otra, como demandada, doña Catalina Estorino de Muros, que se halla en rebeldía, sobre demolición de obras hechas en la casa núm. 50, de dicha calle del .Prado, y .reclamación de 999 pesos 99 centavos oro, por daños y perjuicios sufridos y—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condenar como condeno á doña Catalina Estorino, á que dé y pague á don Enrique Mañera, los 999 pesos 99 centavos oro que reclama, así como á que en el improrrogable término de quince días, proceda al desbarate de las obras construidas sobre la pared medianera de la casa calle de Conde de Casa Moré núm.¡52; apercibida, en caso contrario, de proceder á la demolición á su costa, condenándola además, en el pago de todas las costas del juicio, y reintégrese el presente pliego por el actor. —Y por esta mi sentéhcia, así la pronuncio, mando y | firmo.—Joaquín Torralbas.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Joaquín Torralbas y

