ber de quedar extinguida la hipoteca cuando concluya •el mismo usufructo, por algún hecho ajeno á la voluntad del usufructuario, y que si concluyere por la voluntad de éste, habrá de subsistir la hipoteca hasta que se cumpla la obligación asegurada ó hasta que llegue «1 tiempo en que el usufructo habría naturalmenté concluido, á no mediar el hecho que le pusq fin.
Art. 42. La escritura en que se hipoteque la mera propiedad de alguna finca, expresará la circunstancia de que si el usufructo se consolidare con ella, se extenderá, á éste la hipoteca, á menos que los otorgantes estipulen algo en contrario, lo cual se hará constar necesariamente.
Art. 43. Cuando se hipotecaren ferrocarriles, canales, puertos ú otras,obras destinadas al servicio público, que haya concedido el Gobierno, por diez ó más años, se expresarán las circunstancias prevenidas en el reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria,, y además la de que queda pendiente dicha hipoteca. de la resolución del derecho del concesionario. i
Art. 44. En £oda escritura de hipoteca constituida para la seguridad de una obligación futura,' ó sujeta á condiciones suspensivas inscriptas, ó, que se hayan de inscribir en el Registro, expresará el Notario que dicha hipoteca habrá,de perjudicar á tercero desde la fecha de su inscripción, si la obligación, futura llegare •á contraerse ó á cumplirse la condición.
Si la obligación asegurada estuviere sujeta á condición resolutoria inscripta,, se expresará en la escritura que dicha hipotecca surtirá £u efecto, en cuanto á tercero, mientras no se haga constar en el Registro el cumplimiento de la condición.
Art. 45. Cuando se constituya hipoteca en, seguridad de préstamo, enterará el Notario á las partes de que no quedarán asegurados los intereses que estipularen, si no constaren de la escritura, y sólo en cuanto al importe de los dos unimos años transcurridos y la parte vencida de la anualidad corriente.
Art. 46. En toda escritura de hipoteca por razón de préstamo con interés, declarará el Notario haber enterado al acreedor de que no podrá reclamar por la acción real hipotecaria, con perjuicio de tercero, más réditos, atrasadosc que los correspondientes á los dos últimos años, y , la parte vencida de la anualidad corriente, á reserva de la acción personal que competa al acreedor contra el deudor, para exigir los pertenecientes á los años anteriores, y para pedir en su caso una ampliación dé hipoteca.
Art. 47. No se otorgará ninguna escritura de hipoteca, ,cens,o ó imposición de capital á rédito, sin fijar en ella la cantidad desque ha de responder la finca ó •derecho hipotecado.
Cuando no sea cahtidad cierta ó líquida la que se trate de garantizar, el Notario prevendrá á los otorgantes que la fijen aproximadamente; advirtiéndoles que la que señalen será la única de que responderá la finca en perjuicio de tercero, quedando á salvo en todo caso lá acción personal contra el deudor.
Lo dispuesto en el párrafo anterior no tendrá lugar cuando la escritura tenga por objeto, anotar preventivamente un crédito refaccionario no líquido, en cuyo caso se observará lo prevenido en la ley Hipotecaria y su reglamento.
Art. 48. Tampoco autorizarán los Notarios ninguna escritura de constitución de hipoteca ó de imposición á censo sobren, fincas distintas, sin señalar en ellas la parte1 del capital y réditqs de que deba responder cada una.
Si además del capital asegurase la hipoteca otra clase de responsabilidades pecuniarias, deberá hacerse igual señalamiento y distribución.
Los Notarios exigirán á los otorgantes que hagan la distribudún del capital ty.réditos entre ,das .fincas gravadas; si 'previámente' no la hubieren convenido; advirtiéndoles, y haciendo constar en la escritura, que cada una de Jaá fincas no queda obligada, en perjuicio de tercero, sino por ía cantidad que respectivamente se la señale, á reserva del derecho del acreedor para repetir, contra cualquiera de ellas por la parte del crédito que no alcanzare á cubrir alguna de las otras, cuando no mediare dicho perjuicio, conforme lo prevea nido en la ley Hipotecaría.
Igual distribución deberá practicarse de las demás responsabilidades pecuniarias, fijas y determinadas que deba garantir ía hipoteca, como él pago de! los gastos, judiciales y la indemnización de perjuicios én casó de reclamacióp judicial. :
Art. 49". En lákescritürWs por lá¿ que el comprador de una, finca compacto de retroventa hipoteque la •cantidad, qué deba recibir en caso de respjverse la venta, consignará el Nptario la obligación en que se hallan las, partes de dar conocimiento de la hipoteca al vendedor á fin de que^si retrajese la finca antes de cancelarse aquélla1, no* devuelva el precio sin conocimiento del acreedor i\ no preceder mandato judicial.
Cuando fuere él vendedor con dicho pacto el que hipotécase la diferencia que resultase entre el valor que tenga la finca y eí precio que ha de devolver eí comprádor en el caso, de resolversé la venta, advertirá el Notario al acreedor hipotecario que no podrá repetir contra los bienes hipotecados, sin retraerlos previamente en nombre del deudor en el tiempo en que éste tenga derecho, y anticipando la cantidad que para ello fuere necesaria.
Art. 50. Las escrituras de cesión de crédito hipotecario expresarán:
1.	° El nombre, apellido, edad, estado y vecindad 6 domicilio del cedente, del cesionario y del deudor.
2.	° Copia literal de la escritura de la hipoteca I cedida.
3.	° La especie y condiciones del crédito cedido. ¡
4 ° El importe de lá cantidad cedida.
GACETA DE LA HABANA
b.° La circunstancia de haberse de dar conocimiento al deudor de este contrato.
De toda escritura de cesión de crédito hipotecario se dará conocimiento al deudor en los casos y con las solemnidades prevenidas en la ley Hipotecaria y su reglamento.
Art. 51. Todo el que tenga á su favor una hipoteca voluntaria, podrá á su vez hipotecar este derecho á la seguridad de otra obligación, con arregjo á la misma ley.
Éstas escrituras expresarán:
m El nombre, apellido, edad, estado y domicilio de los otorgantes y del deudor.
2.	° Copia de la letra de escritura de constitución de la hipoteca que se trata de dar en garantía.
3.	°' La especie y condiciones del acto ó contrato en que se, estipula esta nueva hipoteca.
4.	° El importe de la cantidad asegurada.
5.	°. L& circunstancia de que esta segunda hipoteca queda pendiente de devolución de la primera.
CAPÍTULO IV.
Disposiciones relativas d la constitución de hipotecas légales.
Art. 52. ,No sé otorgará ninguna escritura de hipoteca legal sin que la ofrecida en tal concepto resul-te calificada y admitida por la persona que respectivamente tenga la obligación, ó el derecho de hacerlo, según los casos, Cjon arreglo á lo prevenido en la ley Hipotecária.
Art. 53. El Notarip qué autorice algún acto ó contrato por razón de tutela, dote, donaciones por razón de matrimonio, bienes reservables ó de la propiedad de hijos de familia, ó por el que se adjudiqueq á un viudo ó viuda bienes determinados en pago del usufructo vidual, enterará á la persona á quien por consecuencia del mismo se conceda el derecho de hipoteca legal, y estuviese presente, de la facultad que le compete de exigir una hipoteca especial suficiente, y al gravado con esta obligación, que también concurriese al acto, del deber que la ley le impone de constituir dicha garantía en su caso, si poseyere bienes hipóte-cables. El Notario advertirá también á los interesados que mientras la hipoteca no se constituya é inscriba no perjudicará á tercero que previamente inscriba su derecho.
Además consignará en el mismo instrumento público haber cumplido con lo dispuesto en este articulo.
Art. 54. Si la persona á cuyo favor resultare el derecho de hipoteca legal de que trata el artículo anterior fuere mujer casada, hijo menor de edad, pupilo ó incapacitado, y no se hubiese constituido hipoteca especial, ó la constituida no fuere suficiente, el Notario dará conocimiento al Registrador del partido del instrumento otorgado’ dentro del término de los ocho días siguientes, por medio de oficio, en el cual hará una sucinta reseña de la obligación contraída, de los nombres, calidad, estado y domicilio de los otorgantes, ^ de la manifestación que éstos hubieren hecho en virtud de ía advertencia relativa á la hipoteca legal.
Art. 55. En todo instrumento público en que se constituya dote, se ofrezcan donaciones por razón de matrimonio, ó se entreguen al marido bienes parafernales, podrá constituirse la hipoteca legal correspondiente.
Si no se constituyere, se hará necesariamente mención de alguna de éstas tres circunstancias:
Que dicha hipoteca habrá de constituirse én escritura separada.
Que siendo la mujer mayor de edad y dueña de la dote, no ha exigido la hipoteca dotal correspondiente, á pesar de haberle enterado el Notario de su derecho.
Que el marido ha declarado bajo juramento no poseer bienes hipotecables con que asegurar la dote, donaciones ó parafernales, obligándose á hipotecar los primeros inmuebles que-adquiera.
Art. 56. En toda escritura en que se constituya dote inestimada en bienes muebles ó semovientes, se hará constar el valor de todos, expresándose que su estimación no causa venta ni tiene más objeto que fijar la cantidad, cuya devolución, en su caso, deberá garantizarse con hipoteca.,
Art. 57. En toda escritura en que se ofrezcan á la mújer donaciones por razón de matrimonio, se expresará necesariamente, si se prometen ó no como aumento de dote. A este efecto, el Notario dirigirá la oportuna pregunta á los otorgantes, enterándoles de su derecho en uno y otro caso, esto es, de que hecha la oferta como aumento de dote, produce hipoteca legal, y omitiéndose dicha circunstancia no podrán reclamarse las donaciones sino por la acción personal.
Art. 58., Toda escritura de dote en cuya virtud se entreguen al marido bienes inmuebles, expresará, además de las circunstancias generales, las siguientes:
1.	a Estar concertado ó haberse verificado ya el matrimonio, y en este último caso la fecha de su celebración.
2.	a El nombre, apellido, estado anterior, edad y vecindad ó domicilio de la mujer.
3.	a Expresión de ser la dote estimada o inestimada.
4.	a Cuantía de la dote y bienes que la constituyan.
5.	a El valor de cada finca, y el de los demás bienes.
6.	a Expresión de que se transmita el dominio al marido con sujeción á las leyes, si la dote fuere esti-
I mada, y de que contrae la obligación de restituir los i mismos inmuebles dótales que subsistan al tiempo de disolverse él matrimonio, si fuere inestimada la dote. I
7.	a Expresión de haber enterado á la mujer de 1
641
su derecho para exigir de su esposo una hipoteca especial que garantice el reintegro de sus bienes no asegurados con hipoteca, y al marido de la obligación de inscribir la dote y de hipotecar los inmuebles de ella á su seguridad, si fuere estimada.
8.a La fe de entrega, si ésta se hiciere en el acto, ó en otro caso, la declaración de haber recibido anteriormente los bienes, con inserción literal de los documentos en que conste la entrega, siempre que de ellos resulte haber recibido el marido dichos bienes antes de la celebración del matrimonio ó dentro del primer año de él.
Art. 59. La escritura en que se constituya hipoteca dotal expresará, además de las circunstancias comprendidas en el articulo anterior, y las que debe contener por regla general toda escritura de hipoteca voluntaria, las siguientes:
1.	a El nombre, apellido y representación de la persona que en su caso hubiese exigido la constitución de dicha hipoteca, ó bien la circunstancia de haberla otorgado espontáneamente el marido.
2.	a Si se hubiere seguido expediente judicial, una sucinta relación de sus trámites, con inserción literal de la providencia dictada.
3.	a La declaración de considerar suficiente y haber aceptado la hipoteca la persona que según la ley tenga este derecho.
Art. 60. Las escrituras de aumento de dote se sujetarán en su redacción á las reglas establecidas para las de dote en los artículos anteriores.
Art. 61. Todo instrumento público en £uya virtud se adquieran bienes sujetos á reserva, expresará necesariamente esta circunstancia y la de..haber quedado enterado el adquirente de la obligación de asegurar con hipoteca la propiedad y conservación de dichos bienes.
El Notario dará además aviso' al Registrador en la forma prevenida en el art. 54 de esta instrucción, si la persona á cuyo favor resultare el derecho de hipoteca fuere mayor de edad.
Art. 62. La hipoteca por bienes reservables se constituirá en el expediente prevenido en la ley Hipotecaria y su reglamento por medio de un acta, que firmará la persona obligada á reservar aquélla á cuyo favor se constituya la hipoteca, si fuere mayor de edad, y si no lo fuere, la que en su caso haya solicitado dicha constitución, y el actuario.
Constituida en esta forma la hipoteca, deberá someterse á la aprobación del Juez que haya instruido el expediente.
Art. 63. El acta de que trata el articulo anterior expresará todas las circunstancias que debe contener la escritura de hipoteca voluntaria, y además las siguientes:
1.	a La fecha en que el padre ó la madre haya contraído nuevo matrimonio, ó la del nacimiento del hijo natural, y en su caso la de la aceptación de los bienes por el ascendiente á que se refiere el art. 199 de la ley Hipotecaria.
2.	a El nombre y apellido del cónyuge difunto, ó la del descendiente en su caso y la fecha de su muerte.
3.	a Los nombres y la edad de cada uno de los hijos ó parientes que tuviesen derecho á la reserva.
4.	a El título en que se funde este derecho.
5.	a Relación y valor de los bienes reservables.
6.	a El nombre y apellido, edad y vecindad ó domicilio de la persona que hubiere solicitado la constitución de la hipoteca, si el padre, la madre ó el ascendiente no la hubiese prestado espontáneamente.
7.	a Expresión de ser ó no suficiente la hipoteca ofrecida, y en este último caso la declaración jurada de no poseer el padre, la madre ó el ascendiente otros bienes hipotecables con la obligación que las citadas personas contraen de hipotecar los primeros inmuebles que adquieran.
Art.. 64. Todo instrumento público en cuya virtud adquiera un hijo de familia bienes, cuya administración corresponda al padre ó á la madre, expresará necesariamente estas circunstancias y la de quedar enterados los otorgantes de la obligación de inscribir con dicha calidad los bienes inmuebles, y de asegurar el padre ó la madre, en su caso, los demás con la hipoteca correspondiente si contrajere segundas nupcias.
Art. 65. Cuando concurra el padre ó la.madre al otorgamiento de la escritura en cuya virtud adquiera el hijo bienes muebles ó semovientes que deba administrar el mismo padre ó madre, podrán éstos constituir en dicho documento la hipoteca que ha de responder de su conservación.
Art. 66. La escritura de hipoteca por los bienes de los que están bajo la patria potestad, expresará todas las circunstancias que debe contener la de hipoteca voluntaria, y además las siguientes:
1.	a La edad y estado del hijo.
2.	a La procedencia de los bienes.
3.	a La descripción de los mismos y su valor, ó el que se les haya dado para la constitución de la hipoteca.
4.	a La circunstancia de constituirse ésta espontáneamente por el padre ó la madre, ó en virtud de providencia judicial, y á instancia de quién.
5.	a Expresión de ser ó no suficiente la hipoteca, y en este último caso la declaración del padre ó de la madre de no poseer otros bienes hipotecables, con la obligación que deberá contraer de hipotecar los primeros inmuebles que adquiera.
Art. 67. La escritura de hipoteca por razón de tutela, además de las circunstancias de las de hipoteca voluntaria, expresará:
1.	° El nombre, apellido, edad, estado, profesión y vecindad ó domicilio del tutor.
2.	° El nombre de la persona que lo haya nombrado.