GUADALUPE.
El Sr. Juez dé 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de sentencia dictada por la Superior idad, contra don Bartolomé Bonet y Bouzá y otro, en Causa por hurto; ha dispuesto se le notifique por medio de la Gaceta oficial al referido Bartolomé Bonet la referida sentencia, cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos conforme con la calificación y pena mutuamente aceptadas: qüe debemos condenar y condenamos á don Ricardo Trueba Cagigal á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio, durante el tiempo de la condena y á don-Bartolomé Bonet y Bouzá, á la de 325 pesetas de multa ó á sufrir en su defecto por insolvencia un día de detención por cada 12 y media pesetas que dejare de satisfacer y á ambos procesados al pago de las costas de por mitad; abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida á Bonet á quien se pondrá en libertad en atención al tiempo, que viene sufriendo; y declarando ser excluido de este beneficio á Trueba Cagigal.—Y para requerir al feferido Trueba por la referida multa por media de la Gaceta, por ignorarse su paradero, expido la presente en la Habana á 29 de Septiembre ds 1893.—José García Tejada.	1441 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia del distritoPde Guadalupe, en la causa que se instruye por injurias á la autoridad, contra el Dr. don Pedro Becerra Alfonso, por providencia de esta fecha ha dispuesso se deje sin efecto la captura y presentación al-Juzgado de dicho procesado según se ordenó en requisitoria de 11 de Agosto último, y que consta publicada en la Gaceta oficial de la provincia, de 6 del corriente y tqda vez qüe ya ha sido capturado.—Y para su publicación en diáko periódico, expido la presente en la Habana á 16 de Septiembre de 1893.— José García Tejada.	1274 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Mariano Carretero, que residió en Manrique número 66; al moreno Carlos Ramos y Be-tancourt, que lo fué de San Lázaro número 201; á don Policar-po García y García, que lo fué de Neptuno esquina á Amistad, á fin de que á las 11 de la mañana del día 5 de Octubre próximo entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia, por la Relatoría del Sr. Gastón, para que asistan al juicio oral de la causa contra el moreno José Gotay, por estafa; con apercibimiento, que de no comparecer, les parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Septiembre de 1893.—P. S., Arturo Galletti.
1285 I 4
JESUS MARIA.
.• é	■ ■ . t	•
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en cumplimiento dé la ejecutoria recaída en causa por; parricidio y homicidio frustrados, contra don Félix Roig y Ferrer, con esta fecha ha dispuesto sé convoque por este medio á don Ni-casio Padrón; para que se presente en este Juzgado, sito Tacón número 2, á recibir varias piezas de ropas que se le mandan entregar por la Superioridad £ como de^su propiedad;, las cuales fueron ocupados á consecuencia de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo, la presente en la Habana á Í 6 de Septiembre dé 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	* 1261 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se Convoque por este medio á don Santos Talibia, natural de Oviedo, de 36 años, caáado. carretonero y vecino que fué de la calle de Municipio número 13; para que comparezca en este Juzgado, Tacón 2, dentro de tercero día,' á evacuar un acto ae justicia.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1893.;—Ramírez.
1339 I 5
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí, cursa por denuncia hecha por doña Isabel Homen, por ante mí ha dispuesto: que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Manuel Ramírez ó Manuel Román Duarte, vecino que fué de la calle del Vapor número 24; á fin de que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.'—Y para su publicación en. 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á l.° de Octubre de 1893.—El Escribano, Luis Blanco.
1487 I 5
En la causa formada por ocupación de una yegua color mohato, calzada de la pata derecha y con un lucero en la frente, en el barrio del Cerro; el Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por. 3 números de la Gaceta, se convoque á la persona que se considere con derecho á dicho animal: para que dentro de tercero día acuda al Juzgado á | * ser examinado.—Y para su publicación, libro la ’ presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1893.—Manuel Baños.
1448 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del paradero de una yegua mora, de 6 y media cuartas, sin hierro, que fué abandonada por unos muchachos la noche del 27 de Agosto último ¿n. Infanta y Monte y cuyo animal ¿es de la propiedad de don Benito Berdeal, vecino-de la Calzada del Príncipe Alfonso número 417; para que se presenten en este Juzgado, á declarar en causa número 302.—Habana, 24 de Septiembre de 1893.—Manuel Baños.	1385 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa por denuncia hecha por doña Isabel Homen y Lima de que querían echarle un pomo de vitriolo en los: ojos; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Manuel Ramírez ó Manuel Román Duarte, vecino que dijo ser de la calle del Vapor número 24; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 15 • de Septiembre de 1893.—El Escribano, Luis Blanco.
1287 •' I 5
GUANABACOA.
GACETA DE LA HABANA
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en causa contra el pardo Juan Quirino Pérez y Santa Cruz por hurto; ha dispuesto que se cite por este medio á don Feliciano Herrera, vecino que se dice ser de la Calzada del Monte junto al Puente de Chávez; para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Marianao á 17 de Septiembre de 1893.—Alejandro A. Núñez.	1272 I 4
f
GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por el presente, cito á las personas que se crean con derecho á un caballo moro, de 6 y media cuartas de alzada, con 5 hierros de estribos y otro retinto de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro ni otra señal, ocupados en el sumario por hurto á don Antonio Rodríguez y Esteban Baquero.—Guane, Septiembre 14 de 1893.—Epifanio Díaz y Hernández.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	1268 I 5
MATANZAS.
Qon Edua“do Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por'el presente cito, llamo y emplazo á don Gregorio González Suárez, natural.de Corral Nuevo, vecino de Ceiba Mocha, soltero, de 21 años de edad, labrador, hijo de don Pedro y doña Dolores, cuya actual residencia se ignora, á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á extinguir la condena de un año 8 meses y 21 días de prisión correccional que por la Superioridad le fué impuesta en causa que se le siguió por disparo de arma de fuego; apercibido, de que en otro caso, se le declarará se rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes dé policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Tuzgado.—Matanzas, Septiembre 16 de 1893.—Alvarez.— Santiago Castro.	*	1278 I 4
ALFONSO XII.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de esta villa y su partido; .
Por la presente requisitoria,, cito, llamo y emplazo á don Rafael Bárrascósp y Salas, cuyas generales se ignoraflh para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de . esta villa, á evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad- librada en el rollo de la causa que se le sigue por tentativa de- estafa.—Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militeres y démás agentes de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión del referido individuo al lugar indicado.—Alfonso XII, Septiembre 10 de 1893.—Migufel‘Martínez Córdóvá.—Aurelio Suáréz.
1230 I 4
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de ■ ésta villa y su partido. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo los asiáticos Alfonso Pian, Francisco García, Enrique Apens y Linsen Linsen, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta yilla, á. dar sus descargos en el sumario que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguro de que se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces-é incursos en las penas de la Ley y por bastante loé Estrados del Tuzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. — Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miltares, procedan á la busca y captura délos citados individuos, remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 29 de Septiembre de 1893.—Arturo Hevia^El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1467 I 5
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Dámaso Díaz, de campo, de 44 años, soltero, vecino de Calimete, en el ingenio «Santa Facunda,» para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo y lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 30 de Septiembre de 1893. Hevia.—tEI Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1479 I 5
El Sr. Juez de .instrucción de esta villa, en providencia de este día, por ante mí, en la causa por hurto de un caballo de don Benigno Coromina, se ha servido disponer se convoque al pardo Desiderio y al otro pardo desconocido que le acompañó al ingenio «Laberinto,» el día 29 del mes próximo pasado, para que en el término de quinto día sé presenten en este Juzgado, para un acto de justicia. - Colón, Septiembre 29 de 1893. Ldo. Ramón de las Cagigas.*	[J 5 lis 1469 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, en providencia de esta fecha, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á don Bernardo Girón y Ponc$, procesado en causa por estafa, para que dentro de quinto día se présente en este Juzgado» para un acto de justicia.—Colón y Septiembre 29 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1468 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa por hurto al moreno Candelario Cartaya, se ha servido disponer se convoque á don Eduardo Alvarez, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia.—Colón» Septiembre 30 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 1478 I. 5 . El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa por hurto á don José de León y Sánchez y don Agustín González, se ha servido dis poner se convoque al moreno Eligió Madan y pardo José Luciano, (a) Mané, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Octubre 2 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1499 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer se convoque á don Modesto Cota, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa seguida contra don Romualdo Navarro Gil, por uso indebido de una cédula de vecindad.—Colón, Septiembre 23 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1403 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de la fecha» por ante mí, se ha servido disponer se convoque al asiático Manuel Asan, para un acto de justicia en la ejecuto-
707
ria contra el moreno Gregorio Viarta, (a) Gollo, por lesiones. Colón, Septiembre 26 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1419 15
£1 Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer se convoque á don Bernardo Delgado, para que en el término de quintó día se presente en este Juzgado, á un acto de justicia dispuesto en la causa por hurto al mismo.—Colón, Septiembre 23 de 1893, Manuel V. Lavarría.	1374	I	5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer se convoque á don Saturnino Buena, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia dispuesto en la causa seguida por ocupación de un caballo de dudosa procedencia.—Colón, Septiembre 23 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1373	I	5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí» en providencia de esta fecha, en la causa seguida por hurto de un caballo á don Adolfo Castellanos, ha dispuesto se convoquen á don Florencio Martínez, vecino de Caimito Cañongo; un tal Eusebio Fernández, á don Luis Hernández» del ingenio «Conquista de Herrera;» á don Joaquín Machado, á Gil González y al pardo Benito Abreu, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, á declarar.—Colón, Septiembre 23 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1370	I	5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí» en previdencia de esta fecha, ha dispuesto en la ejecutoria á la causa contra el moreno Federico Delgado, por hurto, se convoque á la morena Florentina Zulueta, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, para hacerle saber una resolución Superior!—Colón, Septiembre 23 de 1893.—Manuel 17. Lavarría.	1369	I	5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, por ante mí,- en la causa por lesiones al moreno Hilario Hernández, ha dispuesto se convoque al pardo Esteban Oweces, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto dé justicia.—Colón, Septiembre 19 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1327	I	5
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en causa por lesiones á don Juan Valladares y doña Ana Suárez, he dispuesto se convoquen á los morenos Andrés Sánchez Rojas y José Dolores (a) Macho, para que dentro de quinto día comparezcan á declarar, dichos morenos fueron vecinos del término de Macagua.—Colón, Septiembre 22 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1353	I	5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por antemí, en providencia de esta fecha, en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Juan Morejón, por hurto, se ha servido disponer se convoque al expresado moreno Juan Morejón, para que en*el término de quinto día se presente en este Juzgado á hacer efectiva la cantidad de 28 pesetas> que por indemnización ha sido condenado.—Colón, Septiembre 22 de 1893.—EL Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1351	I	5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en próvideiicid dé ésta fecha,'' sé ha servido dispbñ'er sé'convoquen á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo tuvo lugar la muerte de un asiático desconocido,,Ocurrida en la tarde del 20 del actual, en la curva de la- vía férrea de^Matanzas, del Manguito á Guareiras, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á declarar.—Colón, Septiembre 22 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1349 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la causa contra don Salustiano Rivero, por estafa de un caballo con montura y freno al moreno José Gil, ha dispuesto se convoque al moreno Cirilo Abreu, natural de Artemisa, como de 55 años de edad, soltero y jornalero, y á don Camilo Laviolet, arrendatario que fué del ingenio «Agüica» y vecino de la Habana, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Colón, Septiembre 25 de 1893.—Manuel V. Lavarríá.	1398 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto se convoquen á don José Neré» don Cornelio Hernández y asiático José Hernández, que en Mayo del 92 residían en el ingenio «Santa Bárbara,» para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por robo á don Cornelio Hernández y otros.—Colón, Septiembre 19 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1314 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta villa, consecuente al sumario que se instruye por muerte de un asiático desconocido hallado en los ojos de agua del ingenio «Colombia,» término municipal del Manguito, ha dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, así como de quien fuera el asiático de referencia, para que en el término de. quinto día comparezcan en este Juzgado.—Colón, Septiembre 19 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1313 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, con-sdcuente á causa por hurto de reses á don Francisco Cuellar, ha dispuesto, en providencia de 15 de Julio anterior, se recomiende á las autoridades civiles y militares, se proceda á la busca y captura de la persona que sin justo título posea dos vacas, una color bermejo, lucero, con el hierro F. 2 C.; otra lavada con el mismo hierro; un torete galano bermejo, con igual hierro; un torete coliblanco, con el indicado hierro, y uno josco faldinegro y otro lavado, ambos con el ya expresado hierro.—Comunicando á este Juzgado el resultado, caso de ser favorable.—Y para su inserción en\la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Colón, Septiembre 25 de 1893.— Manuel V. Lavarría.	1399 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido» por ante mí, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo moato, de veta y sin hierro, para que dentro de quinto día se presenten en este Tuzgado á declarar en la causa por ocupación de un caballo de dudosa procedencia.-Colón, 11 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1207 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido por ante mí, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque á un moreno de apellido Morejón, que tenía alquilado un cuarto en la casa de la morena Margarita Lans, en Cervantes,* para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á un acto de justicia en la causa por robo á la expresada morena Lans.—Colón, Septiembre .11 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1208 I 4
El Sr. Juez de.instrucción de esta villa y su partido, ante mí ha dispuesto en el sumarió que se sigue contra al asiático Ladislao Apong por homicidio, se convoque por 3 números de ese periódico al asiático Luis Asuy, vecino de Jovellanos, para que en el. término de quinto día compareca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Septiembre 16 de 1893.—P. S., Ldo. Ramón^de las Cagigas.
1277 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo mo-
En la causa criminal seguida por hurto á doña Juana Sosa, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Tomás Jacinto Sosa, que se dice reside en las Cruces de Cienfuegos, y á una tal doña Juana, hermana de la perjudicada, que se dice reside en Matanzas; con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Concepción número 92 y en horas de 8 á 10 de la mañana, con objeto de ofrecerles el derecho de parte en el procedimiento referido.—Y cumnliendo lo mandado, libro la presente.—Gua-nabacoa, 29 de Septiembre de 1893.—Anastasio Arango.
1473 I 4

