492
GACETA DE LA HABANA
Sres. sucesores de don José Fernando Arango.
El Sr. Juez de l * instancia de esta ciudad en providencia ¡ de 28 de Julio último, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido la Sra. doña Tomasa Martínez, cómo albacea administradora de los bienes de su difunto esposo don Manuel Prada y Cebrián, contra la sucesión de don José Fernando Arango en cobro de pesos, se ha servido disponer se confiera á Vdes. traslado de dicha demanda con emplazamiento; para que en el término de 20 días comparezcan personándose en autos para contestarla; disponiendo á la vez qué'dicho emplazamiento se verifique en el orden que prescribe el art. 269 de la Ley de E. Civil, en atención á ignorarse el domicilio y actual paradero déla sucesión demandada.—En su’virtud y cumpliendo lo dispuesto se emplaza á Vdes. por medio de la presente cédula; para que dentro del término señalado, se personen en forma legal en dicho juicio, en la inteligencia de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Agosto 28 de 1898.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	416 P 5
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Cirilo Soto Torres, don Cristóbal Tomás, don Claudio Neira, don Luis Vigoroso y don Juan Moreno Herrera, para que á las 12 de la mañana del día 15 de Septiembre del corriente año y comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir álas sesiones, del juicio oral en causa seguida por homicidio, contra don Francisco Peña García, don Florentino Mantilla y moreno Narciso Pérez. —Habana, 31 de Agosto de 1893.—-El Secretario, Juan H. Vergel.	1047 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel García Trelles, vecino que era de Marina número 72, para que á las 12 de la mañana del día 19 de Septiembre del corriente año, ¡comparezca, ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Andrés Lata, por estafa.—Habana, 31 de Agosto de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1046 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante raí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Vicente Torres, vacino de 0‘Reilly número 83. para que á las doce de la mañana del día 18 de Septiembre próximo venidero, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don José Antonio Blanco Arias, por disparo de arma de fuego.—Habana, Agosto 31 de 1883.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1045 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don José Rico, dependiente que era del café y puesto de churros de la plaza del Polvorín, para que á las 12 de la mañana <del día 6 de Septiembre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Vicente Cao y,López, por el delito de hurto.—Habana, l.° de Septiembre de 1893.—Juan H. Vergel. 1044 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Martínez Pérez, para que á las 12 de la mañana del día 15 del corriente mes, comparezca ante la Excma. Audiencia de esteTerritorio, ala celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Francisco Peña García, don Florentino Mantilla Gutiérrez y moreno Narciso López, por homicidio.—Habana, 2 de Septiembre de 1893,—El Secretario, Juan H. Vergel.	106x 1 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante raí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José María Piedra y Capote, p^ra que á las 12 de la mañana del día 7 de Noviembre del corriente año,-comparezca ante Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra el mismo, por el delito de hurto.—Habana, 2 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1062 I 5
* PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don León Alonso y don Antonio Valdés, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que comparezcan ante la Sección Ia de la Real Sala de Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 5 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra doña Escolástica Catalán.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana,á 1.° de Septiembre de 1893.—El Escribano, José B. Egea.	1050 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la; causa número 552, seguida contra don Juan Pereda Jiménez, por disparos de arma de fuego, ha dispuesto que por la Gaceta ofi cial, se convoquen á tres morenos jóvenes, de estatura regular, que entre 4 y 5 de la tarde del día 13 del corriente, en la calle de Marqués González entre las de Zanja y Salud, trataron de pegar con armas al expresado don Juan Pereda Jimé-menez, conocido por «El Isleñito», haciéndoles éste un disparo de arma de fuego, para que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, para prestar declaración en la causa de referencia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente cédula.—Habana, Agosto' 22 de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.	882 I 5
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 320 del corriente año, seguida contra el pardo José Valdés García, conocido por Joseíto, por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Gregorio Guzmán y Xiques, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á un pardo nombrado Anselmo Sotolongo, vecino que fué de la calle de Oquen-do esquina á San José, solar «La Palma,» para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, á prestar declaración en la causa de referencia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente cédula.—Habana, Agosto 23 de 1893.—P. S., Ventura R. Páez.	* 880 1 5
José González, vecino que fué de Riela número 53, para que á las 12 del día 20 de Septiembre próximo venidero, comparezca en dicha Sección, á la celebración del juicio oral; bajo los apercibimidntos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 29 de Agosto de 1893. Luis Blanco.	1029 I 3
GÜINES.
El Sr. Juez.de instrucción de esta villa y su partido judi-' cial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta, se cite al pardo Aurelio Valdés, trabajador del ingenio «Esperanza,» en el término de la Catalina, en el año próximo pasado, para qué á los 12 de la mañana del día 26 del corriente mes, concurra ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que tenga efecto el juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno Francisco Cárdenas, por homicidio.—Y cumpliendo lo dispuesto que firmo en Güines á l.° de Septiembre de 1893.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1068 I 5
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines y su partido.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa, á la persona que posea una yegua de color moro agüinado, de 6 y media cuartas, con el hierro ME en la paleta izquierda, si no acredita su legítima adquisición, cuyo animal le fué .sustraído á don Rufino González, y disponer la ocupación y remisión al Corral de Consejó de dicho animal.—Güines, Agosto 29 de 1893.—Lasfuentes.— Ante mí, Antonio Navarro.Romero, .	885 I 3
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, enpargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa, á la persona que posea un caballo color guajamón amarillo, con lucero, calzado de una pata, de 6 y media cuartas, sin hierro y le falta un diente, si no acredita su legítima adquisición, cuyo animal le fué sustraído á don Quirino Martínez, y disponer la ocupación y remisión al Corral de Consejo de dicho animal.- -Güines, Agosto 18 de 1893.—Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
884 I 3
GUANA JAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Pedro Ca-rrall, vecino que fué de esta villa, á fin de que el día 7 de Septiembre, á las 2 de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público del sumario por hurto á don Augel Rigol; apercibido de lo que dispo ne el art. 420 de la Ley, sino comparece.—Guanajay, Septiembre 2 de 1893.—Manuel de J. Arocha. 1083 I 5
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber á don Hilario Her-názdez y Tábares, vecino que fué de Candelaria, que la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, por auto de 8 de Febrero último, ha declarado extinguida la acción penal, con las costas de oficio, en la causa que se le seguía en este Juzgado, por rapto de doña María Cámara y Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la HabanaK se libra el presente en San Cristóbal y Agosto 19 de 1893.—Quesada.—Santiago Gutiérrez de Celis.	888 I 3
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 213, seguida contra el asiático Leopoldo Aben, por hurto, ha dispuesto que por este medio se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á un asiático nombrado Pablo, vecino que fué de Tovellanos y mandadero del ingenio «Victoria,» á fin de que en el término de 5 días comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.-—Y para su publicación, libro la presente.—Alfonso XII, Agosto 22 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.	894 I 3
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pantaleón Ayllón, hijo de Gregorio y deLutgarda, natural y vecino del Recreo, soltero, labrador y de 19 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; estando seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado pardo y su remisión á esta cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Agosto 21 de 1893.—Árístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, exDido la presente, fecha ut supra.—Eugenio López. .	897 I 3
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ignacio González Badía, conocido por el Matancero, que es natural de Matanzas, de 18 años, de este vecindario, aprendiz de carpintero, estatura baja creciente y color pardo claro, á fin de que en el término de 9 días se presente én la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por robo de herramientas de carpintería á don Gerónimo Candina; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Agosto 5 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Agosto 8 de 1893.—Nicasio González.
896 I 3
COLÓN.
tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.-Colón, 30 de Agosto de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1054 I 5
REMEDIOS.
Don Joaquín Bartolomé Jimémez, Escribano, Secretario de Gobierno del Juzgado de 1.a instancia de esta ciudad.
Por este medio y en virtud de providencia del Sr. Juez, dictada en el expediente formado, sobre justificar el estado de enajenación mental de don José María Cintra y Pérez, natural de Caibarién, de 60 años de edad, de campo, viudo y sin hijos, convoco á los parientes del mismo, emplazándoles para que en el término de un mes comparezcan en el referido expediente, para exponer lo que crean de su derecho.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 22 de Agosto de 1893.—Bartolomé Jiménez.
904 I 5
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, Escribano, Secretario de Gobierno del Juzgado de 1.a instancia de esta ciudad.
Por este medio y en virtud de providencia del Sr. Juez, dictada en el expediente formado sobre justificar el estado de enajenación mental de don Andrés Cherlo Linares, natural de Refyueijo, de 26 años de edad, marinero y soltero, convoco á los parientes del mismo, emplazándoles para que en el término de un mes comparezcan en el referido expediente, para exponer lo que crean de su derecho.—1Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 22 de Ago^o de 1893.—Bartolomé Jiménez. 903 I 5
Juzgados Municipales
SANTIAGO DE LAS VÉGAS.
Ldo. don Wenceslao Gálvez y Delmonte, Juez municipal interino de este distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Salvador Valdés y Rodríguez, vecino que fué de este término, para que á las 12 del día 5 del próximo Septiembre, comparezca <pn éste Juzgado municipal, para la celebración del juicio verbal de faltas, por lesiones á don Ramón Corcés, que contra el mismo se sigue; bien entendido, de que si así lo hiciere, se le oirá en justicia y de no concurrir al llamamiento, se le declra-rará rebelde.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente por orden y con el Vto. Bno. de S. S., en Santiago de las Vegaá é 23 de Agosto de 1893.— Wenceslao Gálvez.—El Secretario, Francisco de Escobar.
902 I 5
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 5 DE SEPTIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—San Lorenzo Justiniano, ob. y cfr., y Santa Obdulia, virgen.
(Circular en el Sagrario.) •
Socieilade«	
Banco Español de la Isla de Cuba. En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy	
para la amortización del	empréstito al Excmo. Ayunta-
miento de esta capital,	por $ 6.500,000, ampliado á
$ 7.000,000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al tercer trimestre del año actual.	
de las	F ie las
bolas.	obligaciones.
* 32	311 á 32°
637	6361 á 6370
*945	19441 á 19450
2165	21641 á 21650
2317	23161 á 23170
2707	27061 á 27070
4394	4393t i 43940
Las agraciados, de la ampliación al empréstito, son	
las siguientes:	
N9 de las	N9 de las
bolas.	obligaciones.
6812	66556 á 66560
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se amuncia para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1893.—El Gobernador, —P. S., fosé Ramón de Haro.
OBDSNANZAS DI ADUANAS
PARA LAS
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matan-
ISLAS DE CUBA v PUERTO RICO.
En la Superior carta orden librada por la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal, en la causa contra don Juan Blanco y otros, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, se convoque al testigo don
zas, librada en causa contra D. Juan Albelo González y don Rafael Alvarez Díaz, por lesiones, ha dispuesto se citen á don Ramón Martínez Medina y asitáticos José Aló y Casimiro Afón para que el día 2 de Octubre de este* año, y á la 1 de su
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.