Año LV.-Núm. 77
Viernes 29 de Septiembre de 1893
Tomo 29.—Pág. 663
PEBIODIOO OFICIAL DEL GOBIEPLTO
PUNTOS 3DB SUSCRIPCION
•51 aban a, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
'Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración^ de ocho de la mañana,á cuatro de la tarde, todds los días, menos los festivos.
PRBOIOrDE^LOS ANUNCIOS
Por cada hnea al día «.......	20 cts.
PRECIOS	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
• • $ 4-5o oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-oo oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado........................ 50 cts. oro.
30 cts, oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de.Gobierno y Archivo.
Cónsules.
Habiendo regresado de su viaje al extranjero el sefior D. C. W. Schumann; Cónsul Imperial de Alemania, en Santiago de Cuba, ha vuelto á hacerse cargo del Consulado de dicha Nación, en el expresado punto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paira general conocimiento.
Habana, 25 de Septiembre dé 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio*
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1129, •se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo acudido á este Ministerio, por medio de instancia, D. Juan Francisco Romaní, Catedrático del Instituto de Puerto Príncipe, en esa Isla, residente temporalmente en la Península en uso del permiso reglamentario durante el período de vacaciones, solicitando se le concedan cuatro meses de licencia, con el objeto de restablecer su quebrantada salud, según lo justifica por una certificación médica que á su petición acompaña; S M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder á dicho D. Juan Francisco Romaní, la licencia que para el restablecimiento de su salud ha solicitado.—De Real orden lo participo á V. E. para >su inteligencia y demás efectos consiguientes. —Dios guarde á Vii E. muchos años.—Madrid, 28 de Agosto de 1893.—El Subsecretario, J. Sánchez Guerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antomo.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, con fecha i.° ■del actual, en el expediente iniciado á virtud de alzada de D. Juan Rafael Plana, contra acuerdo de la Comisión provincial que declaró la capacidad de D. Pedro Escandón, paratser Coocejal en Sagua la Grande, ha emitido el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, «n sesión de ayer, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—Resulta del expediente instruido para declarar incapacitado para el cargo de Concejal á don Pedro Escandón; que D. Juan Rafael Plana, vecino y elector del término de Sagua la Grande, en instancia dirigida al Presidente de la Junta general de escrutinio, solicitó que se declarara la incapacidad de D. Pedro Escandón, para ■ejercer el cargo de Concejal, alegando que el citado Escandón era contratista de obras municipales; que aunque pretendió ceder á un tercero el contrato que tenía celebrado con el Ayuntamiento para la construcción del Rastro ■de la Isabela, esta cesión no se hizo con arreglo al artículo 24 del Real decreto de 1883; que contra el acuerdo del Ayuntamiento que aprobó indebidamente la cesión, se interpuso el recurso de apelación y nulidad; que por dicho acuerdo quedó responsable subsidiariamente Escandón, al cumplimiento del contrato, y á su instancia acompañó varios documentos en justificación de su aserto; que la Junta general de escrutinio, por mayoría, desestimó la petición ■de Plana, y declaró capaz para el cargo á D. Pedro Escansión, cuyo acuerdo confirmó la Comisión provincial de Santa Clara, para ante quien se alzó aquél, por haberse
ajustado la cesión á los preceptos de los artículos 24 y 25 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 y porque el hecho de no haberse formalizado la ^escritura, no era imputable al Sr. Escandón.—Contra esta resolución interpuso recur-de alzada el referido Plana, y el Negociado y Sección respectivos de la Secretaría de V. E. entienden que el acuerdo apelado es justo, por ser un hecho consumado el traspaso del contrato que el Ayuntamiento de Sagua la Grande tenía con Escandón, desde el momento en que la Corporación municipal aprobó dicho traspaso, sin que la falta de otorgamiento de la escritura pública pueda quitar validez á la cesión para todos los efectos administrativos.—No lo estima así el Consejo y juzga por el contrario que D Pedro Escandón no tiene capacidad legal para desempeñar el cargo de Concejal del Ayuntamiento de Sagua la Grande. —Es un hecho probado en el expediente, con documentos públicos, que D. Pedro Escandón celebró con el Ayuntamiento un contrato para la construcción del Rastro de la Isabela, lo que le incapacita para el desempeño del cargo de Concejal, porque el artículo 89 de la Ley electoral vigente en esta Isla, preceptúa, de un modo terminante, que no pueden ser elegidos para cargos Concejiles los contratistas y sus fiadores de obras y servicios públicos que se paguen con fondos municipales, ni los administradores de dichas obras ó servicios.—Cierto que ^l Ayuntamiento autorizó á Escandón para traspasar el contrato á D. Camilo E. Roa; pero de aquí no se deduce que la cesión haya tenido efecto, y el articuló"25 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, preceptúa que las subrogaciones y exacciones después de la subasta, solo podrán hacerse por medio de escritura pública, aunque el contrato entre la Corporación y el cedente se hubiese formalizado sin ella.—De donde se sigue que ni la cesión está consumada ni mucho menos es válida para los efectos administrativos, como suponen el Negociado y Sección, porque es la Administración la que exige el requisito de la escritura pública.—Pero'aun en el caso de haberse otorgado esa escritura, tampoco tendría capacidad D. Pedro Escandón, porque el acuerdo del Ayuntamiento que en certificación obra á folio 3 del expediente, al aprobar la cesión, lo hizo siempre que el señor Escandón quedara responsable al cumplimiento de todas y cada una de las bases estipuladas en el pliego de condiciones y además de todos los acuerdos tomados por la Corporación respecto de este asunto.—Y como quiera que no solo están incapacitados con arréglo al artículo 80 de la Ley Electoral los contratistas de obras y servicios municipales, sino también sus fiadores, es evidente la incapacidad de Escandón.—En su consecuencia, el Consejo es de parecer que puede V. E. servirse revocar el acuerdo apelado de la Comisión provincial de Santa Clara y declarar incapacitado á D. Pedro Escandón, para el cargo de Concejal del Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Y lo digo á V. E. en cumplimiento délo acordado.»
Y habiéndose conformado S¿ E. con el preinserto dictamen se ha servido disponer como en el mismo se propone.—Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Consejo general de Administración, con fecha de Agosto próximo pasado, ha emitido en el expediente á virtud de alzada de D. José Torcuato Estévez contra acuerdo del Gobierno regional de Matanzas, el siguiente informe:
Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión celebrada el 17 del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—«Excmo. Sr.:—El Consejo se ha instruido del expediente promovido por el Ayuntamiento de Matanzas para el cumplimiento de la Real orden de 24 de Diciembre de 1892 declaratoria de quedar revertido á la Corona, el oficio de Alguacil mayor de esa ciudad, que con otros antecedentes y el cuaderno de notas de la Secretaría se sirvió V. E. remitir con oficio de 24 de Junio último, para que informara sobre el recurso de alzada interpuesto por D. José To cuato Estévez contra el acuerdo gubernativo recaído en dicho expediente. De éste y demás antecedentes acompañados resulta: Que por Real orden de 24 de Diciembre de 1892, á la que se puso el cúmplase por el Gobierno general en 13 de Enero de
1893, se aprobó la reversión al Estado del oficio de Alguacil mayor de la ciudad de Matanzas, disponiéndose á la. vez, que para resolver la cuantía de la indemnización se elevara el expediente original promovido por D. José Torcuato Estévez en 1875, Para que se reconociera derecho á ella y que se advirtiera á éste que á ese objeto necesitaba justificar que los herederos de D. Jorge A. Estévez, que renunció ese oficio en 1872, y D. Ramón Ma Estévez, primer renunciatario del mismo, habían renunciado en forma legal el derecho que pudieran tener á dicha indemnización, y que manifestaran su conformidad de que, en caso de que esta procediera, se declarara á favor del mencionado segundo renunciatario D. José Torcuato Estévez, que comunicada al Ayuntamiento de Matanzas dicha Real orden, éste, en sesión celebrada el 13 de Febrero de 1893, acordó: 19 La inmediata suspensión de la cobranza de derechos que venía practicando D. José Torcuato Estevez en el Rastro de dicha ciudad, en concepto de emolumentos del extinguido oficio de Alguacil mayor; 29 Que la referida cobranza se practique por el Ayuntamiento é ingresen en sus cajas esos derechos para atenciones generales del Municipio, sin perjuicio de acudir donde corresponda y en la forma qué proceda, á gestionar la improcedencia de la indemnización, puesto que el oficio había caducado y se podía en virtud de una renuncia que no tenía eficacia legal; y 39 Reservarse su derecho para reclamar del mencionado Estévez el importe de esos derechos indebidamente cobrados por él desde 1872. —Que enterado de ese acuerdo el Gremio de encomenderos, se presentó su Síndico ante el Gobierno de la región pidiendo se dejase aquél sin efecto, por cuanto el Ayuntamiento no tenía personalidad ni competencia para recaudar los derechos consignados á un oficio que estaba declarado caduco.—Que el Gobierno de la región, de acuerdo con lo consultado por el Negociado respectivo, dispuso por acuerdo de 15 de Febrero último, que sin perjuicio de la resolución que procediera en su día, se,constituyeran en depósito en las arcas del Tesoro las cantidades que por el indicado concepto recaudara el Ayuntamiento.—Que en instancia del día siguiente pidió el Ayuntamiento reposición de esa providencia, fundada: 19 En que el artículo 98 del capítulo 19 de la Instrucción orgánica de los Ayuntamientos de la Isla de Cuba de 1859, dispone que en los Ayuntamientos en que existan oficios enajenados á los cuales vayan anexos obvenciones ó emolumentos de cualquier especie, se instruyan los expedientes oportunos para su indemnización, bajo el supuesto de que esos emolumentos y obvenciones han de pasar á ser arbitrios municipales, quedando sujetos á las disposiciones que rigen respecto de los mismos; 2$ En que si bien es cierto que la Real orden de 24 de Diciembre declara revertido al Estado el oficio de Alguacil mayor de Matanzas, esto no significa que al Estado, propiamente dicho, corresponda la indemnización si cabe, de dicho oficio, ni el aprovechamiento de sus emolumentos; 3Q Que en el expediente instruido con motivo de la renuncia presentada de ese mismo oficio en el año de 1872 por D. José Torcuato Estévez, se declaró por el Excmo. Sr. Gobernador político, de acuerdo con el Consejo de administración, que, sin perjuicio de que resolviera sobre la caducidad ó eficacia de la renuncia, los emolumentos del oficio ingresarían en las cajas municipales conforme á la ley de Ayuntamientos de 1859, y que por el Ayuntamiento se atendiera á las obligaciones del Rastro, resolución que fué rectificada al solicitar el renunciatario la percepción de los derechos en ese mismo expediente; y 49 En que era tesis indiscutible que los emolumentos de un Regidor perpétuo tienen por necesidad que constituir arbitrio municipal que aumente los ingresos del Ayuntamiento, porque la existencia de ellos implica, por forzosa reciprocidad, la presta -tación de un servicio que se cubre por el Municipo y no es-ría justo ni equitativo privar á los Ayuntamientos de ese ingreso, é imponerles á la vez un servicio que no tendrían, dentro del presupuesto, modo de cubrirlo.—Que antes de resolver el recurso reclamó el Gobierno regional de la Alcaldía municipal las diligencias formadas con motivo de la instancia de D. José Torcuato Estévez solicitando la suspensión del acnerdo de 13 de Febrero, diligencias que aparecen elevadas por la Alcaldía; pero que no corren agregadas al expediente instruido en dicho Gobierno y no han venido por consiguiente al Consejo.—Que el Gobierno regional con todos los antecedentes á la vista, resolvió en 10 de Mayo último: 19 Revocar el acuerdo del Ayuntamiento del 13 de Febrero, por el cual se suspendió á