GACETA DE LA HABANA
87
GUADALUPE
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
'Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Panillac, natural de Francia/ soltero, de 22 años, para que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel dé esta ciudad, á descargarse' de culpa que le resulta en causa que Se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, asi civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, 4 de Julio de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José García Tejada.	102 I 9
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan del Rey y Meiéndez, natural de la Habana, soltero, de 45 años, gallero, hijo de Pedro é Isidra, de estatura alta, viste pantalón á rayas color acero, camisa blanca, pantuflas negras y sombrero de castor del mismo color, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, situado en Amistad 88, (altos,) á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de falsificación de monedas; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 6 de Julio de 1898.—José Calvo y Romeral.—Ante mí, José García Tejada. 100 I 9
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que se sigue contra don Jaime Riera y Vi-ñals, por falsedad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Pacabedes Durán, vecino que fué de Villegas número 79, para que asista á las sesiones del juicio oral de dicha causa, que tendrá efecto á la una de la tar-del día 22 del corriente y con dicho fin, para que comparezca en la Excma. Audiencia de este Territorio, á prestar declara-, ción en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 6 de Julio de 1893.—El Escribano, José Qarcía Tejada.	101 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia interino del distrito de Guada-lupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y en la causa formada contra don Manuel Bernardo Díaz y Castillo, por robo, se convoque á unjindividuo de estatura alta, vestido en mangas de camisa ó con guayabera, que en la noche del 16 del actual, se acercó en unión de otro á la accesoria que en la calle de Teniente Rey esquina á Zulueta, ocupa don Faustino Villar, para que comparezca en este Juzgado, Lagunas 2, para evacuar un acto de justicia.—• Habana, Junio 26 de 1893.—José Esclápet.	2579 I 8
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo nombrado don Pablo que es natural de la Habana, como de 30 años de edad, de estatura alta, delgado, que reside por el barrio de Jesús María para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia en la causa número 274, que se sigue por rifa no autorizada.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Junio 24 de 1893:—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	2583 I 8
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha dictada en la causa que sé sigue por hurto á don José Fernández y Fernández, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque al citado don José Fernández y Fernández, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 17 años de edad, vecino que manifestó ser de la calle de Soledad número 24; para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Junio de 1893.—El Escribano, Ventura R. Ráez.	2599 I 9
El Sr. Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida en este Juzgado por homicidio del moreno Pablo Díaz (á) el Cayuco ó Congo, contra el pardo Quintín Rodríguez y Blas, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares del interfecto moreno Pablo Díaz (á) el Cayuco ó Congo, para que se presenten en este juzgado San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia en día y hora hábil.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 27 de 1893.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.
4	«2611 I 9
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares y personas que conozcan á don Felipe Hernández, vendedor de billetes, de 34 años, de pelo y bigote negros, cuyo individuo aparece vecino de la calle de .Tenerife número 55 y se crea sea el mismo que en la tarde de ayer se encontró ahorcado en la finca «El Peral,» frente al cementerio, para que dentro de quinto día se presenten en el Juzgado, á prestar declaración en la causa formada con tal motivo.—■ Habana, *23 de Junio de 1893.—El Escribano, P. S., Manuel Baños.	2561 I 8 j
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber estar instruyendo diligencias sobre la presunta demencia de doña María Benítez Cervantes, que se encuentra en el Hospital municipal sometida á observación y convoco por el presente á sus familiares; para que en el término de un mes comparezcan á instruirse de dicho expediente, pues transcurrido se resolverá lo que proceda con ó sin su audiencia.—Así lo tengo dispuesto en el expediente mencionado.—Habana, Junio 26 de 1893.-Joaquín* Torralbas.-Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	2602 I 9
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra el moren o Joaquín Zubeita, el Sr. Juez de instrucción ha dispuesto se proceda á la ocupación de un reloj de níkel y una leontina de metal y se detenga á la persona que sin justo título las tenga.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades, ha dispuesto la. publicación por la Gaceta oficial.—Y cumpliendo lo manda-
do, pongo la presente.—Guanabacoa, Junio 19 de 1893. Anastasio Arango.	2598 I 8
En la causa criminal seguida por hurto de un reloj y leontina á don Agustín Crespo, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se proceda á la ocupación de un reloj de níkel remontoir y labrado, así como de una liontina dp oro y platino, y se detenga á la persona que sin justo título posea dichas prendas. Y se inserte en la Gaceta oficial, para conocimiento de las autoridades.—Y cumplí en 09 lo dispuesto, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 20 de 1893.—Anastasio Arango.	2597 I 8
JARUCO.
El Sr. Juez de insrrucción de este partido, en carta orden del Tribunal Superior, en causa contra el moreno Miguel Ru-I mero Hernández y Pluyo, por lesiones á don Miguel Jorge, ha ! dispuesto se convoque á dicho Jorge, cuyo domicilio se igno-| ra, á fin de que dentro de 6 días comparezcá ante este Juzga-1 do, á manifestar los perjuicios causados por las lesiones que su-I frió,—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Junio 26 de. 1893.—Buenaventu-I ra Sánchez.	2589 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el pardo Florentino García, por estafa á la Empresa ¡ de los Ferrocarriles Unidos, ha dispuesto que se convoque al i pardo Crescencio Calvo, retranquero que fué de dichos Ferro-| carriles hasta el día 6 de este mes, á fin de que * dentro de 6 j días comparezca en este Juzgado, á prestar declaración«—Y | para su inserción en 3 números de la Gaceta, expido la pre-I sente.—Jaruco, Junio 27 de 1893.—Buenaventura Sánchez.—
2620 I 8
J GUANA JA Y. •
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se hace público: que en el juicio que después se dirá se há librado hoy la cédula que dice así:-Sres. sucesores de doña Prudencia Camero y Morales.—El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito en providencia de 19 del mes actual, dictada en el intestado de don Ignacio Morales y de Nieblas, á solicitud del heredero don Antonio Camero, ha dispuesto se cite á Veles, para el juicio, á fin de que dentro del término de 30 días comparezcan en los autos en legal forma á usar de su derecho y que intertanto se entiendan los posteriores trámites con el Sr. Delegado del Ministerio fiscal.— Por tanto por la presente cédula cito á Vdes. por el término y al objeto ya referido, previniéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio consiguiente.—Manuel Garrido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra este 1 edicto.—Guanajay, Junio 24 de 1893.—José María Vélez.—De orden de su Sría., P. S., Manuel Garrido.
2565 I 8
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Anciano, conocido por Domé, natural de ésta, soltero, tabaquero, de 18 años, hijo de la parda Concepción, sin instrucción, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel á disposición de la Audiencia Territorial de esta capital, que lo tiene así dispuesto por auto de 25 de Mayo último.—Matanzas, Junio 22 de 1893.—Eduardo Alvarez.—Luis de Vera y Sanz.
2551 I 8
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Dihigo, natural de Puerto Príncipe, vecino que fué de Ceiba Mocha, de 24 años de edad, soltero, jornalero é hijo de la morena Quintina, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública, á extinguir la condena de 2 meses y 1 día de arresto mayor por cada uno de los dos delitos de hurto de frutos que realizó y accesorias que le fué impuesta por la Audiencia Territorial; cierto y seguro de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á disposición de este Juzgado.-Matanzas, Junio 24 de 1893.—Eduardo Alvarez.—Francisco V. Pérez.	2572 I 8
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 257, en causa contra D. Pedro Conrado Leal y don Pedro Gutiérrez Fernández, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Sebastián Elias Borraz, vecino de esa capital, para que á la mayor brevedad, comparezca en este juzgado para nn acto de justicia. Matanzas, Julio 5 de 1893.—Juan Vinageras.
105 I 9
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Ramos Govín, natural de esta ciudad, hijo de la parda Leocadia, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por hurto en el establecimiento de O. José Varela y Mira; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le pa-ratá el perjuicio á qué hubiere lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, ruego y encargo á las autoridades .civiles y milita res y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.— Matanzas, Junio 23 de 1893.—Edurrdo Alvarez.—Francisco V. Pérez.	2556 I 8
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mi ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se -convoquen á las turcas doña Elena Lajú y Barcita Zapuz José, doña Emilia Antonie-ta vendedores ambulantes, para que dentro del término de 5 días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Severino Angulo, por robo.—Y cumpliéndolo mandado, firmóla presente en Matanzas á 6 de Julio de 1893.—Manrique.—P, S., Juan Vinageras.	,106 I 9
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se convoque al pardo José María Viguel, vecino que
j fué de San José de los Ramos, en donde trabajó con don Serafín Colombi, y debe encontrarse en Güines, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á nn acto de jus-, ticia en causa por estafa á don Patricio Ozarzábal.—Colón,
| Junio 23 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2564* I 8
1 Don Raimundo Amézaga y Pérez, Juez de instrucción accidental de este partido judicial,
Por el presente hago saber: que por auto del día de hoy, he dispuesto dejar sin efecto la requisitoria fecha 6 del actual, para la captura de don Francisco Santana López, en causa por estafa.—Colón, Junio 24 de 1893.—Raimundo Amézaga. Ei Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 2590 I 8 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Cristóbal Valdivieso y parda Andrea Casanova, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguros de que se les administrará justicia, y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de los referidos individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Julio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	82 I 8
Don Raimundo Amézaga y Pérez, Juez de instrucción acci dental de la villa de Colón y su partido judicial.
Por el presente, que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana hago saber: que habiendo sido capturado don Rafael Anaya Mesa, reclamado por este Juzgado en causa por hurto al moreno Prudencio Casañas, he dispuesto por auto de este día dejar sin efecto la requisitoria publicada en 30 de Octubre de 1891, para dicha captura.—Colón, Junio 22 de 1893.—Raimundo Amézaga.-El Secretario, Ldo. Ramón de los Cagigas.
2567 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Adolfo Manzano Gil, por hurto, ha dispuesto se citen á los asiáticos José Agüí, Valentín ¡ A-sén, Ladislao Afú, Ambrosio Allí, Fabián Ayén, Victoriano Agó, José Acuón, Juan Pérez y don Manuel Morera, todos vecinos de Banagüises, en San José de los Ramos, para que el día 19 de Julio próximo, y á las 8 y siguiente de la mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 3 de Julio de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	60 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en la causa contra don José López Morejón por lesiones á don Saturnino Montes, ha dispuesto se convoque á este último; pura que para que dentro de quinto comparezca á evacuar un acto de justicia.-Y para que tenga efecto la convocatoria, libro ésta,-Colón, Junio 27 de 1893.—P. S., Ramón de las Cagigas.
2622 I 9
ALFONSO XII.
Ldo. don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de 1.a instancia interino de esta villa.
Por virtud de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eusebio Marín y Carballo, natural de Nueva Paz, soltero, de 17 años, del campo, hijo de don Jacinto y doña Be-r.igna, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto.—Al propio tiempe, encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, que procedan á la busca, captura y conducción de dicho procesado al lugar indicado.—Alfonso XII, Junio 23 de 1893.—Manuel Barreto.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2562	I	8
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Olayo Torriente, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Alfonso XII, Junio 22 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.	2559	I	8
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de 1.a instancia accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Arvelo, natural de Canarias, soltero, billetero, como de 20 años de edad, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto.—Alfonso XII, Junio 22 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.	2558	I	8
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Madruga, natural de la Habana, soltero, mayor de edad í y de estatura alta; para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la captura de dicho Madruga, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII, Junio 24 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.	2596 I 9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por este medio se convoque al moreno Agustín Núñez, vecino que fué del barrio de la Lima, para que el día 12 de Julio próximo á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral señalado en la causa contra el moreno Agustín Cepero por lesiones; apercibido si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada quedará incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Alfonso XII, Junio 24 de 1893.— Eugenio Pérez Cubas.	2595 I 9
Don Manuel Barretd y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Hernández, natural de Sabanilla, .de 40 años de edad, soltero y de campo é hijo de la morena Lorenza; para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta.—Asimismo encargo á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, proceda á la busca y captura de dicho individuo para su conducción á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Junio 27 do 1893.—;Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.
2618 I 9
Ldo, don Maniiel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe .Verrier, cuyas generales se ignoran: para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se