GACETA DE LA HABANA
659
Nombre del Alumno.
D. Miguel de Miranda y Albaisa ....
Teodosio Costo y Parra............
Isidro de la Herrén y Varona . . . . Antonio Rojas y Castellanos^ ....
Porfirio Rodríguez y Arteaga . . . .
1 Manuel Granda y González. ....
José Rodríguez y Estrada. . . . . . Ricardo Zayas Bazán y Olazábal. . . Pedro López y González ......
Alciliades Adan y Nápoles. . . , . . • Emilio Socarrás y Marín ......
Juan Bautista Herrera y Valdés . . • Enrique Gelabert y Barreras. . . . ; Cándido Laca y Agramonte. . . . %
Julio Sariol y Molina. ...........
» Rafael Betancourt Agramonte. .. . .
» Alejandro Costa é Ibargarag. ....
» Joaquín Plá y Casalls...........i
Rafael Pía* y Varona.. . ’. . ¿n Rafael Alvarez y Qüesada! ... . .
Arturo Araos y Varona...............
Alberto Araos y Varona ......
Miguel Xiqués y Socarrás. . . . . . Domingo de Parra y Raffo .....
Laureano García y de la Torre. . .. , Aquiles Betancourt y Castillo ....
Luis Sárraga y Cubero ............
Pedro Talabera y Céspedes .4. . . .
Luis Molina y Adan............
Federico Vassallo y Fernández. . . . Rafael Vassallo y Fernández. . . . .
Enrique Gómez Villadamigo.........
Lucas Pichardo y Moya.............
Juan Pichardo y Moya.......
Juan González Auleo y Sandoval. . . Francisco Frayde y García . ... . Serafín Díaz y Hurtado. . . . . . . Narciso Valhonrat y Fernández Rubio.
Alberto Caso y Agüero. ...........
José Alvarez Flores y González . . .
Julio Tomen y Adan................ ,
Aurelio Mariño y Estrada. .....
Rafael Benavides y Luaces . . . . ; Rafael Morán y de la Torre. ... . . José Sánchez . . . . . .	. . . .
José López Flei tas. .......
Andrés Pita y Camacho. ......
Arquímedes E. Méndez..............
José Francisco Martí y Zayas Bazán .
Rafael Sosa y Jurado. ..............
Lucas Fernández y González . . . . Gaspar Agramonte y Guzmán .... René de la Vega y Delgado. .... Alberto Talayera y Céspedes .... .
José Verdú y Trenerra.............
José Manuel Hernández y Rosas. . . Adriano Colomé y Campoesufíer. . . José Morell y Duque Estrada ..... José R. Rodríguez y García. .... Francisco Rodríguez. ... ... .
Amado Morán y Cisneros............
José Andrés Morán y Cisneros. . . . Apeles A. Méndez y Rodríguez. , .
Calixto Rodríguez..............
Ismael Madrigal y Pelaez. . . . .•
Angel Rosende y Zayas. .........
Manuel González.................
Diego Gómez y Sedaño. .'.....
Enrique Albert .................
José Rivadulla y Valera ......
Manuel Montosa y Alvarez........
Trino Ros y Bellsoley .......
Pedro Hiriart y Céspedes. .....
Leopoldo Cento y Pérez . . . ... Alberto de Varona y de la Torre. . . Vicente Saborido y Portuondo . . . . José Maríá Saborido y Portuondo . . Armando Ferrer y Betancourt ....
Edijberto Navarro y Montejo . . . . Blas Rodríguez y Morel. .......
Servando Ortega y Molina . . . . .
i p.
Total . . habilitación.
j i Importe. to ——— ; S Pests. Cts	
3	7 5°
4	10 .
4	10 .
3	7 5°
4	10 .
i	2 50
2	5 •
2	5 *
3	7 5°
2	5 •
2	5 •
4	10 .
3	7 5°
3	. 7 5°
4	10 .
tf 2	5 •
3	7 5o
2	5 •
2	5 •
2	5 •
4	10 .
4	10 .
4	10 .
4.	10 .
4	10 .
4	10
4	10 •
4	10 . ‘
4	10 .
4	10 .
4	10 .
4	10 .
4	10 .
4	10 .
4	10 .
4	10 .
4	10 .
3	7 5°
3	7 5°
3	7 5o
2	5 •
3	7 5°
3	7 5°
3	7 5°
3	7 5°
, 2	5 •
2	5 •
2	5 •
2	5 •
2	5 -
2	5 •
2	5 •
2	5 •
2	5 •
2	5 •
2	5 •
2	5 •
2	5 •
2	5 •
2	5 •
2	5 •
2	5 •
2	5 •
2	5 •
2	5 •
2	5 •
2	5 •
2	5 •
2	5 •
2	5 •
0	5 •
2	5 •
2	5 •
2	5 ;>
2	5 •
4	TO .
4	IO .
3	7 5°
2	5 •
3	7 5°
4	IO .
360	900 00
	9 •
	891 00
• •	445 5°
nueva convocatoria para el día treinta del corriente mes, á las horas qué se determinan, pudiendo los que deseen interesarse acudir á esta Secretaría todos los días y horas hábiles para enterarles del pliego de condiciones respectivo.
Tipo. Horas.
Corral de Concejo > . . • Vendedores de todas clases. • Matanza y consumo de ga-' nado . . • . . . • • .
50
80
8 de la mañana. 10 id. id.
900 12 id. id.
Y para general conocimiento se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial y por cedulones.
Canasí y Septiembre 27. de 1893.—losé Moves.— Vto. Bno.— Casiano Barreda.
Mitad para material científic®.
Puerto Príncipe, 10 de Mayo de 1893.—El Secretario, José J. Martínez Díaz.
Alcaldía municipal de Arcos de Canas!.
D
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiendo la inscripción á'su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al fafíecimiento de su Sra. madre Da Martina Belamendia y Mujica, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Verda-guer; siendo la descripcción de dicha finca como sigue: Sitio nombrado antes «Santa Gertrudis», y después de «Tillet», compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los límites de las haciendas Caunao, San Antón y Salado y la bahía de Jagua, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos dé los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de D9 Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas, por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid con solares dejados por D5? Martina Belamendia y con otros vendidos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determiná el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de Ja Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24 de 1893.—Francisco /. Curiel.
redero y albacea de doña Dolores Figueras en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el día treinta y uno de Octubre próximo venidero á las dos de la tarde y en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de la Habana número cuarenta y tres, para el remate de la finca potrero titulada «Las Gemelas» antes «Valiente», que se halla ubicada en el demolido corral «Santo Cristo de la Salud», distrito judicial de Bé-jucal, provincia de la Habana, lindando por el Norte, con terreno de los herederos de don Gabriel García y doña Antonia del Castillo; por el Sur, con sitio de don José González, don Juan Ramón Martínez y camino de la Salud á Quivicán; por el Es*e, con el camino real que vá de Buenaventura á Güiro Marrero y por el Oeste, con el sitio «Ludgardo», de doña Bibiana Figueras y doña Mercedes de Orta: se compone dicha finca de nueve y media caballerías y cordel y medio de tierra, que ha sido avaluado con su casa, pozos y demás anexidades en doce mil pesos oro.—Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados: advirtiéndose que no se admitirán aquéllas sí no cubren las dos terceras pactes deí avalúo: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo* del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario calle de San Ignacio número catorce, para que puedan ser examinados por. los que quieran tomar parte en la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Septiembre veinte y tres de mil ochocientos noventa y tres,—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.	460 P 27
Casiano Barreda y Rodríguez, Alcalde municipal de este término de Arcos de Canasí.
Vacante la plaza montada de Guardia de seguridad de este Municipio, dotada con el haber anual de cuatrocientos ocho pesos, se convocan por el término de treinta días aspirantes á ella, los cuales deberán presentar sus instancias documentadas á esta Alcaldía, durante dicho plazo. Canasí y Septiembre 22 de 1893.—Casiano Borreda.
Ayuntamiento de Arcos de Canasí-
Habiendo quedado desierto por falta de postores el remate de los arbitrios é impuestos que al final se expresan, el Ayuntamiento acordó en sesión del día ayer, se haga
Dr
don Augusto Martínez distrito de Belén.
Ayala, Juez de 1.a instancia del
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
En la demanda contencioso administrativa establecida por D. José Ignacio Colón, ánombre de D. Antonio Serpa y Rodríguez contra una resolución de la Intendencia de Hacienda que consideró á Serpa obligado, como fiador de D. Gabriel Amenabar, al pago de varios pagarés, á virtud de escrito presentado por aquél, dictó el Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla, el proveído que dice así:—S. S.—Presidente:—Excmo. é Illmo. Sr. R. Torrado. — Magistrados:—Maya y V. Pagés.—Habana, Noviembre 25 de 1893. —Se oye libremente y en ambos efectos para ante el Tribunal Contencioso Administrativo la apelación que á su vez establece el demandante contra la sentencia dictada en estos autos; y en su consecuencia, cítesele y emplácesele de nuevo en su carácter de apelante á los efectos legales del mejoramiento del recurso, practicándose igual diligencia con el Sr. Fiscal, en los términos ordenados al oirse el recurso por éste interpuesto, y elévese la actuación, según lo dispuesto. Lo proveyeron y firman los Sres. del margen.—Antonio Romero Torrado.—Ricardo Maya.-Juan Valdés Pagés.-El Secretario, Ldo. Andrés Segura.-r-Y habiendo cesado en la representación que tenía el Ldo. Colón, por haber fallecido el poderdante Serpa, y no habiéndose personado los herederos ni causahabientes de éste, á pesar de habérseles convocado al efecto, dicho Tribunal Local proveyó también lo siguiente: — S. S.—Presidente:—Excmo. é Illmo. Sr. R. Torrado.—Magistrados: —Maya y V. Pagés.—Habana, Agosto 25 de 1893.—Hágase la notificación, citación y emplazamiento pendientes á los herederos ó causahabientes de D. Antonio Serpa por medio de la Gaceta ue la Habana y Boletín oficial de la provincia y con la constancia de la publicación dése cuenta. Lo proveyeron los Sres. del margen y lo rubrica el Sr. Presidente: lo certifico.—Hay una rúbrica.—El Secretario, Ldo. Andrés Segura*-Y cumpliendo lo mandada expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, notificando por este medio á los herederos ó causahabientes del mencionado D. Antonio Serpa, el auto que admitió la apelación establecida por el representante de éste contra la sentencia dictada,, citándolos y emplazándolos, además, para que dentro del término de treinta días, contados desde el siguiente á la llegada á la Península del primer correo que salga de esta Isla después de este emplazamiento, comparezcan ante el Tribunal Contencioso Administrativo á deducir sus derechos á virtud de dicha apelación.
Habana, Agosto 31 de 1893.—Ldó. Andrés Segura.
Tu/gados <leL primera instancia é instrucción.
BELEN.
Dr
don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
A consecuencia de los autos seguidos por don Adriano de la Maza y Diego, albacea administrador de los bienes de don Ildefonso de la Maza, contra don Antonio Macías y Pino, he-
A consecuencia de los autos que se dirán, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así:—En la ciudad de la Habana en 13 de Septiembre de 1893, •el Sr. Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén; habiendo visto estos declarativos de mayor cuantía, promovidos por don Juan Bautista Pérez y Cajides, natural y vecino de Bahía Honda, representado por el Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, y defendido por el Ldo. don José Pedro Gay, contra los presbíteros don Andrés José García; don Crescencio Gutiérrez y Barrios; don Ramón González Salas y don Francisco Losada Teyjeiro; doña Francisca de Aguilar, madre y curadora de don Rafael Francisco Cosme Andrés José y don José María Ignacio Pedro Joaquín, como herederos de don Rafael de Toca, dueño del ingenio «Santa Teresa», que reconoce 3000 pesos de fundación contra 48 poseedores de 48 solares del pueblo de Bahía Honda, cuyos nombres y domicilios se ignoran, y doña Carmen Puig é Illas, que se- encuentran en rebeldía, y doña Carlota Ceballos y Morales; don José Illas y Ceballos; doña Josefa Mayólas é Illas y don Leopoldo Rius y Hosellas, representados por el Procurador don Juan Martí y defendidos por el Ldo. don Pablo Desvernine, como incidente á los-autos seguidos por el demandante, sobre patronato de la Capellanía laical fundada por don José Pérez Sánchez, en las haciendas «San José del Granadiílar» y «Bahía Honda,» promovido el presente juicio para tratar de la nulidad de un expediente cursado en el Juzgado Eclesiástico, sobre el patronato de dicha Capellanía, así como de los nombramientos de Capellanes hechos en el mismo y de los pagos efectuados á dichos Capellanes, y—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar el presente incidente de nulidad, establecido por don Juan Bautista Pérez y Cajides, como actual patrono servidor de la Capellanía fundada por don José Pérez Sánchez, de que tratan estos autos, y en su virtud, nulos y de ningún valor ni efecto los nombramientos de Capellanes y patronos ’de la misma, otorgados por el Juzgado Eclesiástico de esta Diócesis, á favor de los presbíteros don Andrés José García; don Crescencio Gutiérrez y Barrios;, don Ramón González Salas y don Francisco Losada Teyjeiro, y sin efecto asimismo los pagos hechos por los censatarios de los capitales de la fundación, á las expresadas personas, por nombramientos del expresado Juzgado Eclesiástico, de los réditos de dichos capitales, que deberán abonar al referido patrono don Juan Bta. Pérez y Cajides, previa liquidación que deberá practicarse, por virtud de esta sentencia, sin perjuicio de los derechos y acciones de dichos censatarios, para repetir en lo procedente contra aquellos Capellanes y patronos, con arreglo á nuestras leyes, sin hacer especial condenación de costas. Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Augusto Martínez Ay ala, -^Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, celebrando audiencia pública este día en que se dictó, por ante mí, de que certifico.-r- Habana, Septiembre 13 de 1893.-—Eligió Bonachea.—-Y para notificar dicha sentencia á los presbíteros don Andrés José García; don Crescencio Gutiérrez y Barrios; don Ramón González Salas y don Francisco Losada Teyjeiro; á doña Francisca de Aguilar, como madre y caradora de don Rafael Francisco Cosme Andrés José y don José María Ignacio Pedro Joaquín, como herederos de don Rafael de Toca, dueño del ingenio «Santa Teresa», que reconoce 3000 pesos de la fundación, á los 48 poseedores de 48 solares del pueblo de Bahía Honda, cuyos nombres y domicilios se ignoran, y á doña Carmen Puig é Illas, que se encuentran en rebeldía, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, Septiembre 26 de 1893.—Martínez Aya-la.—Ante mí, Eligió Bonachea,	1391 T 28
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber se saca á pública subasta por término de veinte días, el crédito de diez mil novecientos ocho pesos medio centavo en oro, que se reconocen en la vega Santa Isabel de la Pedrera, sita en el término de San Juan y Martínez, provincia de Pinar del Río, á favor de los herederos de don Antonio Silva y la Oliva, que ha sido tasado en la cantidad de siete mil novecientos ocho pesos; para cuyo acto se ha señalado la una de la tarde del día veinte y ocho de Octubre próximo venidero, en este Juzgado; advirtiendo, que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de su avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberá consignarse en la mesa del Juzgado ó Establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento, por lo menos,, de la tasación, y que los licitadores se conformarán con los títulos que pueden examinar en la Escribanía, sin poder exigir otros.—Pues así lo tengo mandado en la relación jurada del Procurador don Miguel A. Matamoros, en cobro de derechos y suplementos del intestado de don Antonio Silva y la Oliva.—Habana, Septiembre veinte y uno de mil ochocientos noventa y tres.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	462 P 28