1232
GACETA DE LA HABANA
publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el refe-plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
Á la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-hort.o y requiero á todas las autoridades, civiles y militares y á ios agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta Plaza en el Cuartel «Reina Mercedes», y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insérteseen la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, io de Diciembre de 1893.—El Cómante Juez instructor, Francisco.Nágera.	534
PINAR DEL RIO.
D. Mauricio Merino Rui Wamba, primer Teniente del Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Juez instructor de la misma.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el Guardia segundo de esta Comandancia, Ramón Giménez Sánchez, por herida inferida ál paisano D. José María Villar, en ocasión del servicio el día 24 de Mayo último, en el puesto denominado «Playa del Morrillo,» término municipal de las Pozas;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia de Militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al referido paisano José María Villar, de 26 años de edad, soltero, natural de Santiago de Compostela, (Galicia) de oficio jornalero, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en la Casa Cuartel de la Guardia Civil de esta ciudad, á deponer en la referida causa.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río á 20 de Noviembre de 1893.—El Juez instructor, Mauricio Merino Rui Wamba.—El Secretario, Sebastián Cots Planell.	518
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Taruco.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan diligencias iniciadas, para tratar de la reclusión de D. Carlos Borrón y Nieto, en el Asilo general de dementes de la capital, por hallarse padeciendo de enajenación mental, en las cuales he dispuesto se emplace por término de un mes á los parientes del referido enfermo; para que comparezcan en este Juzgado, donde serán oídos sobre lo que tengan que exponer respecto á la reclusión referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana;, á fin de que sirva de emplazamiento á los parientes de don Carlos Borrón y Nieto, se libra el presente en Jaruco á 13 de Diciembre de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.— Rafael Aguiar.	2580 T 17
ALFONSO XII.
colasa de Peñalver, cuyos domicilios se ignoran, en cobro de 1115 pesos oro, procedentes de réditos de Capellanía á que está afecto el domolido ingenio «Caimanes,» término municipal del Cobre, ha dispuesto, en providencia del día de ayer, dictada á instancia del actor, que por este medio se lleve á efecto la instrucción acordada en 28 del pasado, del segundo otrosí del escrito de demanda, referente á que el demandante puede utilizar el beneficio que concede la ley á los pobres, por corresponder á la institución que representa con arreglo á la jurisprudencia establecida por el Tribunal Supremo de Justicia, en sentencia de 24 de Noviembre de 1890; instrucción que se confiere á los demandados para que comparezcan á evacuarla en el término de 6 días, contados desde la primera inserción en la Gaceta oficial; con la prevención, de que si no
10	verifica, les parará el perjuicio que en derecho haya lugar.
Cuba, Junio 9 de 1892.—Luis Gastón.—Isidro de Tapia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial referida, ¿e libra el presente en Santiago de Cuba á 2 de Noviembre de 1893.— Vasco.—Isidro Tapia.	2591 T 17
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Cuadrado Aniquín, natural de Lugo, de 58 años, casado, del comercio; y don José María Rodríguez Pérez, natural de Orense, de 14 años; para que dentro del término de 10 días se presenten el primero en la cárcel y el segundo en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por escándalo público.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y conducción á los lugares indicados en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre
11	de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Nicanor del Campo.
2559 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el incidente á la causa formada por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á Mr. Lefloc Piemaril, Ferron Anguet, Brochi Alfonso, Rom Charles, Emmanuel Aubrij y Ginllon Josepf y les conozcan bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números del citado periódico, libro la presente.—Habana, Diciembre 13 de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2579 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por homicidio de don Manuel Guerra, ha disdispuesto se cite por este medio á un tal don Diego, como de 30 años, de color blanco, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 13 de Diciembre de 1893.— El Escribano, Francisco de Castro.	2577 I 16
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Patricio Rendón y Nadal, natural de Trinidad, estado soltero, profesión tabaquero, de 27 años de edad, para que el día 22 del corriente, á las doce del día, comparezca en la Sala de lo Criminal, en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado, se le cite al lugar expresado, en lo que se interésala administración de justicia.— Habana, 13 de Diciembre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2578 I 16
de 26 años de edad, hijo de José y de Juana, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se le sigue por robo á doña Celia Osorio; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 15 de Diciembre de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, Antonio Alvarez ínsua.	2600 I 17
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de l,a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Alfonso Suárez, natural deRivadecina, estado soltero, profesión cochero, de 25 años de edad, hijo de Ramón y de Josefa, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Juan Bta. Cobos; apercibido, si no j lo verifica, de palarle el perjuicio consiguiente.- Por tanto, en-| cargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se ¡ interesa la Administración de justicia.—Habana* 15 de Diciembre de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	2599 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se notifique á don José María Díaz y Fernández, procesado que fué en la causa número 196 de este Juzgado, por tentativa de estafa al menor Justo Blanco y Martínez, la sentencia ejecutoria dictada por la Superioridad en dicha causa, con fecha 9 de Noviembre último, cuya parte dispositiva dice: Fallamos: que debemos condenar y condenamos de conformidad con la calificación y pena mùtuamente aceptada, á don José María Díaz y Fernández, á 325 pesetas de multa, y en caso de insolvencia, un día de detención por cada 12 y media pesetas que dejare de satisfacer, sirviéndole en este caso de abono, la mitad de la prisión preventiva sufrida y al pago de todas las costas.—Y apareciendo que dicho procesado está preso desde 7 de Junio último, póngasele inmediatamente en libertad, por esta causa, toda vez que con el abonó de preventiva que se le hace, ha cumplido la pena.—Así por esta nuestra sentencia que declaramos firme, la pronunciamos, mandamos y firmamos.—Ricardo Díaz Agero.—Vicente Pardo.— Adolfo Astudillo de Guzmán.^Y cumpliendo lo mandádo, libro la presente.—Habana, 14 de Diciembre de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2595 I 17
En la Superior carta orden, librada en la causa que se sigue contra don Francisco Perera, por homicidio y disparo, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Raimundo Zulueta, vecino de la calle de Amenidad, en Guanabacoa, á fin de que á las 12 de la mañana del día 22 del corriente, comparezca ante la Real Sala de lo Criminai, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de Diciembre de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2596 I 17
En la causa que se instruye por muerte de don León Barios, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del citado Bartos, á fin de que comparezcan en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Manuel Baños.	2597 I 17
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque á don Domingo Gálvez y Pérez, vecino que era de Santiago de las Vegas, para que en el término de 5 días acuda ante el Juzgado de dicho término, á usar de su derecho en el juicio de faltas á que se ha reducido la causa expresada.—-Bejucal, Diciembre 13 de 1893.—Gas; par Barona.	2581 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de la fecha recaída en causa por robo, ha dispuesto se convoquen por este medio á los perjudicados pardos Ildefonso Herrera y Sixto Arango, así como á una mujer nombrada Amada, vecinos que fueron del pueblo de Santa Fe, en Isla de Pinos, para que se presenten á evacuar un acto pendiente.—Bejucal, Diciembre 12 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2569 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa por hurto de un caballo de don Marcelino Rodríguez, ha dispuesto se cite por este medio á don Anastasio Valdivia y al pardo Fabián Pedroso, para que se presenten á evacuar un acto de justicia, cuyos individuos re** sultán ser vecinos de Güines.—Bejucal, Diciembre 12 de 1893. Ldo. Ramón J. Franqui.	2568 I 16
JARUCO:
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Fernández, de estatura alta, de barba negra, al parecer de campo, de unos 30 años de edad y viste pantalón guayabera y sombrero de jipijapa; para que dentro de 10 días acuda ante este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un caballo de don José Recamán Rivas; apercibido de que si no comparece se le de*-clarará rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las- autoridades civiles y militares, que procedan á la busca y captura del individuo referido, remitiéndolo á la cárcel del partido, pues en ello sstá interesada la recta administración de justicia.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Diciembre 12 de 1893.—Rafael Aguiar.
'	2575 I 16
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á un individuo desconocido que en la mañana del 13 de Noviembre se le extravió una maleta en el tren de viajeros que se dijiría de Unión á la Habana, en cuya maleta decía contenía 200 centenes; á fin de que dentro de quinto día día se presente en este Juzgado.—Y para que lo dispuesto tengo efecto, libro la presente.—Güines, Diciembre 11 de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2574 I 16
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al pardo Sixto Cesrite y moreno Camilo Ma-I cuá, vecinos que fueron del término del Mariel, ingenio «Cañas,» para que comparezcan en este Juzgado, á prestar decla-
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino
de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Gerónimo Antonio y don Rafael Pánfilo Segundo Apórtela, contra don Jorge García Chávez y don Luis Apórtela, continuado después contra la sucesión de este último, se sacan á pública subasta, por término 20 días, los dos lotes de terrenos y demás anexidades que han sido embargados, habiéndose señalado las doce del día 10 de Enero del año entrante, para la celebración de dicho acto, componiéndose el primer lote de 4 caballerías y 5 octavos de terreno, que linda, por el naciente, con don Sebastián Rodríguez, y por el poniente, con don Vicente Hernández; por el Norte, con don Juan Perera, y por el Sur, con los terrenos del ingenio «El Pilar,» y á cuya finca fueron anexados dichos terrenos, tasados en conjunto en 7187 pesos 50 centavos; una casa de vivienda situada en los mismos terrenos, de 12 varas de frente por 6 de fondo, con sala y un cuarto, colgadizo al frente, con tabla de palma y guano, tasada en 102 pesos; dos casas con tabla de palma y guano, en mal estado, destinadas á gallinero y casa de maíz, tasadas en 85 pesos; el segundo lote de terreno se compone de 1 caballería y 5 octavos, que linda, al naciente, con terrenos de don [ulián Díaz, y por el poniente, con don Gabriel Hernández y el camino público, y por el Sur, con don Máximo Rivera, tasado enl950 pesos; 1 pozo fértil que existe en dichos terrenos, tasado en 204 pesos; 1 casa de tabla y tejas, con su salU, de 14 varas de largo por 7 de ancho, sus 2 cuartos y 2 colgadizos en regular estado, tasada en 600 pesos; 1 casa de 14 varas de largo por 7 de ancho, formando de uno de sus colgadizos 2 cuartos de 3 varas de largo por 14 de ancho, su sala con piso nuevo de tabloncillo y 2 cuartos más de la misma clase de madera, sus forros nuevos, cocina y excusado, tejas del país, con sus anexidades, tasada en 612 pesos; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de los bienes referidos, con el rebajo del 25 por 100 de la tasación, por ser ésta la segunda subasta, ni postor que previamente no verifique el depósito del 10% del valor de los bienes que han de subastarse, es tando de manifiesto los autos en la Escribanía, donde existe constancia de la titulación y con los que han de conformarse los postores, pues no tendrán derecho, á exigir otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y por tres números consecutivos, expido el presente en Alfonso XII á veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.— Juan R. Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas. 2463 T 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Jnez de 1.a instancia y de iustruc.ción del distrito Sur de esta ciudad.
Hago saber: que en la demanda de mayor cuantía que se expresará, aparece pendiente de insertar en la Gaceta oficial, el edicto que dice:—Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.—Por el presente edicto hago saber: que en la demanda de mayor cuantía, establecida por el Procurador don Francisco Ramírez de Estenoz, como apoderado del Colector de Capellanías de esta ciudad, contra don Joaquín, don Sebastián, don José María y doña Ni-
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra don Antonio Acuña y Fernández, por asesinato de don Ramón Caamaño y Fari^ ñas, y lesiones á don Ricardo Braje, ha dispuesto que'por 3 números de la Gaceta oficial, se instruya á los herederos ó representantes legales del finado Caamaño, del derecho que les asiste para mostrarse parte en el proceso y renunciar ó no á la indemnización del perjuicio que se les hubiere causado por el hecho punible.—Y para su publicación, expido el presente en la Habana á 15 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.	2598 I 17
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del dist-ito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 509, seguida por lesiones á don Saturnino Pineda, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo blanco que el día 6 del corriente al medio día, al quiló en la calle de Suárez, el coche de plaza número 420, que conducía don Manuel Gutiérrez y García, dirigiéndose al Rastro de ganado mayor, donde se espantó el caballo de dicho coche, resultando lesionado don Saturnino Pineda, para que dentro del término de 5 días se presente en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, á prestar declaración en la causa antes expresada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente.—Habana, Diciembre 13 de 1893.—El Escribano, Luis Mazón.	2588 I 16
El Sr. Juez de 1 ,a instancia é instrucaión del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 nú* meros de la Gaceta oficial, se cite al pardo Enrique José Suárez, natural de Santiago de Cuba, soltero, carpintero, como de 26 á 27 años de edad, para que en el término de 5 días com parezca en este Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, para ser oído ea la causa número 510 del corriente año, seguida por abandono de un niño de la raza de color, hijo de la morena Angela Varona y Agüero.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 14 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Luis Mazón 2590 I 16 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante i mí, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Pedro R. Ortega, por asesinato frustrado, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á la morena Amalia Sosa, vecina que fué de Oquendo entre Jesús Peregrino y Po-cito, para que el día 15 de Enero venidero, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal déla Audiencia, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el juicio oral de dicha ! causa.—Y cumpliendo lo dispuesto por su Sría. para su publi-! cación en lo Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 14 j de Diciembre de 1893. - El Escribano, Luis Mazón.
2589 I 16
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Esteban Ponce Bauta, natural de la Habana, estado casado.