♦

GACETA DE LA HABANA
trimestre, extendiendo acta expresiva del estado en que los encuentren.
Los Presidentes de Audiencia podrán practicar por sí ó por medio de sus delegados, además de la visita ordinaria trimestral, las extraordinarias que juzguen convenientes, bien generales á todo el Registro, bien parciales á determinados libros del mismo.
Para lás visitas extraordinarias podrán delegar -los Presidentes de Audiencia sus facultades, si lo ere-, \ yesen necesario,, en un Magistrado de la Audiencia ó en ün Juez de primera instancia cuando el delegado ordinario sea un Juez municipal.
Art. 271. Los delegados remitirán á los Presidentes de Audiéncia las actas expresadas en el párrafo primero del artículo 270, dentro de los tres días siguientes al en que tèrmine la visita.
Art. 272. Los Presidentes de Audiencia darán cada seis meses, al Ministerio de Ultramar, un parte circunstanciado del estado en que se hallaren los Registros sujetos á su inspección y autoridad.
Art. 273., Si los Presidentes de Audiencia notaren alguna falta de formalidad por parte de los Registradores en el modo de llevar los Registros, ó cualquiera infracción de la ley ó de los reglamentos para su'ejecución, adoptarán las disposiciones necesarias para corregirlas, y en su caso penarlas, con arreglo á la misma ley.
Si la falta ó infracción notada pudiese' ser calificada de delito, pondrán al culpable á disposición de' los Tribunales.
Art. 274. Si el Presidente de la Audiencia notare que algún Registrador no hubiere prestado fianza ó no hubiere depositado la cuarta parte de sus honora rios, conforme á lo dispuesto en el art. 305, lo suspenderá en el acto.
Art. 275. Siempre que el Presidente de la Audiencia suspenda á algún Registrador, nombrará á otro que le reemplace, interinamente, y dará cuenta justificada de los motivos qùè para ello hubiere tenido al Ministerio de Ultramar.
Art. 276. Los Registradores consultarán directamente con el Presidente de la Audiencia ó con el Juez de primera instancia cualquier duda que se les ofrezca sobre la inteligencia y ejecución de esta ley ó de los reglamentos que se dicten para aplicarla.
Si consultado el Juez de primera instancia dudare sobre la resolución que se debe adoptar, elevará la consulta con su informe al Presidente de la Audiencia.
Si consultado el Presidente de la Audiencia por el Juez de primera instancia ó por el Registrador, tuviere la misma duda, elevará consulta al Ministerio de Ultramar.
Art. 277. Siempre que la duda que dé lugar á la consulta del Registrador impida extender aígún asiento principal en el Registro de la propiedad, se hará una anotación preventiva, la cual surtirá todos los.efectos de lo prevenido en el párrafo octavo del art. 42.
La resolución á la consultaren tal caso, se comunicará precisamente al Registrador en el término de los sesenta días señalados para la duración de dichas anotaciones en el art. 96.
Si no se comunicare dicha resolución en el término expresado, continuará produciendo su efecto la anotación.
Art. 278. Por la anotación preventiva de qué trata el artículo anterior, no se llevará al interesado derecho alguno.
TÍTULO IX.
DE LA PUBLICIDAD DE LOS REGISTROS.
Art. 279. Los Registros serán públicos para los que tengan interés conocido en averiguar el estado de los bienes inmuebles ó derechos reales anotados ó inscriptos.	•
Art. 280. Los Registradores pondrán de manifiesto los Registros en la parte necesaria á las personas que tengan interés en consultarlos, sin sacar los libros del oficio y con fas precauciones convenientes para asegurar su conservación.
Art. 281. Los Registradores expedirán certificaciones:
1.	° De los asientos de todas clases que existan en el Registro, relativos á bienes que los interesados señalen.
2.	° De asientos determinados que los mismos interesados designen, bien fijando los que sean, ó hien refiriéndose á los que existan de una ó más especies sobre ciertos bienes.
3.	° De lás inscripciones hipotecarias y cancelaciones de la misma especie hechas á cargo ó en provecho de personas señaladas.
4.	° De no existir asiento de ninguna especie, ó de especie determinada, sobre bienes señalados ó á cargo de ciertas personas.
Art. 282. Las certificaciones expresadas en el artículo anterior podrán referirse, bien á un período fijo y señalado, ó bien á todo el transcurrido desde la primitiva instalación del Registro respectivo.
Art. 283. La libertad ó gravamen de los bienes inmuebles ó derechos reales, sólo podrá acreditarse en perjuicio de tercero por las certificaciones de que trata el artículo precedente.
Art. «284. Cuando las certificaciones de que trata el art. 281 no^ fueren conformes con los asientos de su referencia, se estará á lo que de éstos resulte, salvo la acción del perjudicado por ellas para exigir la indemnización correspondiente al Registrador que haya cometido la falta.
Art. 285. Los Registradores no expedirán las certificaciones de que tratan los artículos anteriores sino á instancia por escrito del que tenga interés en
¿verigüar el estado del inmueble ó derecho real de que se trate, ó en virtud de mandamiento judicial.
Art. 286. Cuando el Registrador se negare á manifestar el Registro ó á dar certificaciones de lo que en él conste, podrá el qué lo haya solicitado acudir en queja al Presidente de la Audiencia, si residiere en el mismo lugar, ó al delegado para la inspección del Registro.
El Presidente de la Audiencia ó el delegado decidirá oyendo al Registrador. Si la decisión fuese; del delegado, podrá recurrirse ál Presidente de la, Audiencia en queja.
Árt. 287. Las solicitudes de los interesados y los* mandamientos de- los Jueces ó Tribunales, en cuya virtud deban certificar los Registradores, expresarán con toda claridad:
1.	° La especie de certificación que con arreglo al artículo 281 se exija, y si ha de ser literal ó, en,re-' lációh.
2.	° Las noticias que, según Ja especie de dicha certificación, basten para dar a conocer ai Registrador los bienes ó personas de que se trate.
3.0 , El período á que la certificación deba contraerse.
Art. % 288. Las certificaciones se darán délos asientos del Registro de la propiedad.
También se darán de los asientos del Diario cuando al tiempo de expedirlas existiere alguno pendiente de inscripción en dichos Registros que debiera com prenderse en la certificación pedida, y cuando se trate de acreditar la libertad de alguna finca ó la no exis¿ tencia de algún derecho.
Art. 289. Los Registradores no certificarán de los asientos del Diario sino cuando .el Juez ó el Tribunal lo matide ó los interesados lo pidan expresamente.
Art. 290. Las certificaciones se expedirán literales ó én relación, según se mandaren dar ó se pidieren.	■ '	' ■ *	* 1 •
Las certificaciones literales comprenderán íntegramente los asientos á que sé teñeran.
Las certificaciones en relación expresarán todas las circunstancias que los mismos asientos contuvieren, necesarias para su validez, según el art. 30; las cargas que á la sazón pesen sobre el inmueble ó derecho inscripto , según la inscripción relacionada, y cualquier otro punto que el interesado señale ó juzgue importante el Registrador.
Art. 291. Los Registradores, previo examen de ¡ los libros, extenderán lás certificaciones con relación únicamente á los bienes, personas y períodos designados en la solicitud ó mandamiento, sin referir en ellos más asientos ni circunstancias que los exigidos, salvo lo dispuesto en el párrafo segundo del art. 288 y en el 292, pero sin omitir tampoco ninguno que pueda considerarse comprendido en los términos de dicho mandamiento ó solicitud«
Art. 292. Cuando se pidiere ó mandare dar certificación de una inscripción señalada, bien literal ó bien en relación, y la que se señalase estuviese extinguida, el Registrador insertará á continuación copia literal del asiento en virtud del cual se ,haya verificado la extinción.
Art. 293. Cuando se pida certificación de los | gravámenes que tenga sobre sí un inmueble, ó no aparezca del Registro ninguno vigente impuesto en la época ó por las personas designadas, lo expresará así el Registrador.
Si resulta algún gravamen lo insertará literal ó en relación, conforme á lo prevenido en el art. 290, expresándose á continuación que no aparece ningún otro subsistente.
Art. 294. Cuando el Registrador dudare si está subsistente una inscripción, por dudar también de la validez ó eficacia de^la cancelación que á ella se refiere, insertará á la letra ambos asientos en la certificación, cualquiera que sea la forma de ésta, expresando que lo hace así por haber dudado si dicha cancela ción tenía todas las circunstancias necesarias para producir sus efectos legales, y los motivos de la duda.
Art. 295. Los Registradores expedirán las certificaciones que se les pidan en el más breve término posible, pero sin que éste pueda exceder nunca del correspondiente á cuatro días por cada finca, cuyas inscripciones, libertad ó gravámenes se trate de acreditar.
Art. 296. Transcurrido el término prefijado en el artículo anterior, podrá acudir el interesado al Presidente de la Audiencia ó á su delegado, solicitando le admita justificación de la demora y procediendo conforme á lo prevenido en el art. 286.
TÍTULO X.
DEL NOMBRAMIENTO, CUALIDADES Y DEBERES DE LOS REGISTRADORES.
Art. 297. Cada Registro de la propiedad estará á cargo de un Registrador.
Los Registradores de la propiedad se considerarán funcionarios públicos para todos los efectos legales y tendrán el tratamiento de Señoría.
Podrán ser jubilados á su instancia por imposibilidad física, debidamente acreditada, ó por haber cumplido sesenta y cinco años de edad. La jubilación será forzosa cumplido que hayan setenta años. Para su \ clasificación les servirá de abono el tiempo que hubieren desempeñado el cargo de Registrador, y ocho años más por razón de carrera. Se entenderá como sueldo regulador, y á falta de otro mayor, para la declaración de los haberes pasivos de jubilación, viudedad y orfandad, los que para casos análogos están I designados á los .Jefes de Administración de tercera clase para los Registradores de primera clase, y á los
Jefes de Negociado de primera y segunda para los Registradores de segunda y tercera respectivamente.
El Ministro, previo informe de la Sección de los Registros y del Notariado, podrá conceder excedencia por un plazo que no sea mayor de cinco años, á los Registradores que lo solicitaren. En la primera vacante que haya de su categoría al espirar el plazo de la excedencia, será colocado el que -se? halle en esta ¡situación, y en caso de no aceptar el puesto, será dada 'de baja definitivamente en :éí Cuerpo.
Asimilados los i funcionarios de la Sección de los Registros y del Notariado á los Registradores de la propiedad para los efectos de las reglas 1.a y 2.a del art. 303, les es también aplicable lo dispuesto en los dos anteriores párrafos; entendiéndose que en caso de excedencia continuarán figurando en el escalafón de la Sección en concepto de supernumerarios, ascendiendo en él como- si prestasen sus servicios y ocupando al término de ía excedencia la primera vacante de la categoría con que figuren en dicho escalafón„ También se les declarará excedentes en el anterior concepto sf son elegidós Diputados ó Senadores, durante el tiempo que lo sean y con el derecho que les; reconoce, en caso de supresión desaplaza, el art. 265.
El Registrador que sin justa causa renunciase su cargo ó que fuere removido con arreglo á ló dispuesto en el art. 3084 no tendrá derecho al abono del tiempo expresado en eLpárrafo «tercero de este artículo.
El Registrador que cese en el desempeño de su cargo por reforma ó supresión del Registro, y no sea inmediatamente colocado en* otro de igóal ó superior clase, será considerado excedente y podrá clasificarse como cesante, abonándole para este afecto él tiempo-que hubiese servido el Registro. Si computado dicho tiempo tuviere derecho á haber ó cesantía con arreglo á la legislación general dé Clases pasivas, disfrutará el que le corresponda .según sus años de servicios y el sueldo regulador qúe haya disfrutado ó el expresada anteriormente. Si destinado el Registrador excedente á otro Registro de igual ó superior clase, lo renunciare sin justa causa, perderá el abono que se le hubiese hecho del tiempo servido en esta carrera, dejando de percibir el haber ó aumento de haber páSivo que por consecuencia del mismo abono disfrutase.
Los Registradores no pueden permutar sus desti-nos sino con otros Registradores de la misma clase ó de la inferior inmediata, y cuando para ello hubiera justa causa á juicio del Gobierno.
Para ascender dé clase por permuta, será indispensable llevar en la inferior inmediata cuatro años, de servicio, ó haber entrado en ella por oposición.
Art. 298. Para ser nombrado Registrador se requiere:
1.	° Ser español, de estado seglar.
2.	° Ser mayor de veinticinco años de edad.
3.	° Ser Abogado.
Art. 299. No podrán ser nombrados Registradores:
1.	° Los fallidos ó concursados que no hayan obtenido rehabilitación.
2.	° Los deudores al Estado ó á fondos públicos como segundos contribuyentes, ó por alcance "de cuentas.
3.	° Los procesados criminalmente, mientras la estuvieren.
4.	° Los condenados á penas correccionales ó aflictivas, mientras no tengan rehabilitación.
Tampoco podrán ser nombrados en los concursos | de que trata la regla 1 .a del art. 303 los Registradores | que se hallen en el caso 3.° de este artículo.
Art. 300. El cargo de Registrador será incompatible con el de Senador, Diputado á Cortes, Diputado provincial, Juez municipal ó Asesor del mismo en el ejercicio de Juez de primera instancia, Alcalde ó individuo del Ayuntamiento, Notario, y con cualquier cargo ó empleo que lleve aneja jurisdicción ó esté dotado de fondos del Estado,, de la provincia ó del Municipio.
Art. 301. En cada Registro habrá los oficiales y auxiliares que el Registrador necesite, nombre y retribuya, los cuales desempeñarán los trabajos que el mismo les encomiende, pero bajo su única y exclusiva responsabilidad.
Art. 302. El nombramiento de los Registradores se hará por el Ministerio de Ultramar.
Art. 303. La provisión de las vacantes de los Registros de la propiedad que ocurran en las provincias de Ultramar, se verificará con sujeción á las siguientes reglas:
1.	a De cada tres vacantes se proveerán, entre Registradores de Ultramar y de la Península; la primera, en el Registrador de mejor clase y mayor antigüedad en ella, de éntre los solicitantes; la segunda, en el Registrador, que §ea el más antiguo de los que soliciten la vacante, sin preferencia de clase; la tercera, en el Registrador de superior, igual ó. inmediata inferior clase á la del Registro que ha de proveerse, y que el Gobierno elija, teniendo en cuenta las circunstancias de los solicitantes. Ningún Registrador podrá,1 en concurrencia con otros adornados de condiciones legáles, recibir dos ascensos de clase en turno de mérito, sin que de uno á otro transcurran dos años, á menos que prestare un nuevo servicio importante, digno notoriamente de pronta recompensa'.
2.	a Si no los hubiere de las clases expresadas en los párrafos precedentes, podrá proveerse la vacante en el que el Gobierno elija, atendidas las circunstam cías de aquéllos.
3.	a Lós Registradores de la propiedad que hayan sido corregidos disciplinariamente con privación de ascenso no podrán’, en ningún caso, mejorar de clase, ni aún ser trasladados á otros de igual catego-