GACETA DE LA HABANA
1007
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . con su cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta oñcial de la Habana, convocando para la subasta del suministro de «Alimentación» á los enfermos y empleados del Hospital de Cárdenas «Santa Isabel», hace proposiciones á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata por el precio de . . (con letras) habiendo hecho el depósito prevenido.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
largados de primera instancia é instrucción*
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia
del distrito de Belén.
Por el presente edicto, hago saber á los herederos de doña Estefanía de Alba: que en el incidente á la testamentaría de ésta, formado para tratar de la medida y deslinde de la hacienda «Guara», se ha señalado el día 23 del corriente á las tres de la tarde en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Habana número 43, para la celebración de una junta con el fin de tratar de la remosión del actual representante común; previniéndose á los mismos que deberán concurrir con los títulos justificativos de su derecho.—Y para citar por este medio á los herederos de doña Estefanía de I Alba, cuyos domicilios son ignorados; se libra el presente.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en 3 números consecutivos.—-Habana y Noviembre 10 de 1893.—■ Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.
2094 T 12
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito
de Guadalupe.
Hago saber: que á consecuencia de los autos de que se hará mención, se ha librado la cédula cuyo tenor es como sigue: Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, Cuarteles número 40.—Escribanía de don José Esclápet y Gonzá lez, San Ignacio número 5.—Sr. don Ambrosio María Rendón, ó sus herederos, caso de que haya fallecido.—A consecuencia de los autos del juicio ejecutivo que contra Ud. ó Uds. ha promovido el Procurador don José Urquijo, en representación del Presbítero don Manuel Santa Cruz, Capellán del Monasterio de Ursulinas, de esta ciudad, en cobro de pesos, procedentes de réditos de censos que radican en dicho Juzgado y Escribanía del que autoriza, se despachó mandamiento de ejecución con fecha del día de hoy, á fin de que con él y sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su ó sus domicilios, se procediera al embargo de la finca «San José de Bella Vista,» designada por el ejecutante, hasta en cantidad de cuatrocientos cinco pesos, que es en deberle á dicho Monasterio, por el importe de los réditos vencidos en los años de mil ochocientos ochenta y cuatro á mil ochocientos noventa y dos, ambos inclusives, de la Capellanía de don Luis Rodríguez de la Soledad, que reconoce la mencionada finca «San José de Bella Vista», y las costas que se causen hasta su definitivo pago, practicándose después dicho requerimiento y la citación de remate en la forma que dispone el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y habiéndose verificado en este propio día el embargo de la repetida finca en la forma expresada, yo, el Alguacil, requiero á Ud. ó Udes. por medio de la presente, para que paguen al mencionado Presbítero don Manuel Santa Cruz, Capellán del Monasterio de Ursulinas, la suma de cuatrocientos cinco pesos que reclama por el concepto que los demanda, y las costas causadas.—Y yo, el Escribano, cito á Ud. ó Uds. de remate, para que dentro del improrrogable término de nueve días se personen en los autos á oponerse á la ejecución, si les conviniere, por conducto de mi Escribanía, en donde le serán entregadas las copias de la demanda y documentos con ella acompañados; con la advertencia, que de no verificarlo, les parará al perjui ció á que haya lugar en derecho.—-Y para su fijación en la tablilla de anuncios del Juzgado é inserción en los edictos que para su publicación en los periódicos oficiales de esta capital, deberán expedirse, cumpliendo lo mandado, se libra la presente cédula en la Habana á nueve de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.—El Alguacil, Luis Salvadó.—El Escribano, José Esclápet.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que pueda llegar á conocimiento del interesado ó interesados, se expide el presente edicto en la Habana á nueve de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet. 537 P 15
CERRO.
fr Dr. don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber estar señalado el día quince de Diciembre, á las doce de su mañana, en el local de este Juzgado, Manrique 69, para el remate del ingenio demolido «Mercedes,» situado en el término municipal de Guamacaro, provincia de Matanzas, á veinte y seis kilómetros de este punto, compuesto de veinte y una caballerías de tierra, tasado con sus edificios, aguada y arboleda, en la cantidad de diez y seis mil setenta y cinco pesos oro, y el potrero «Charco Largo,» situado en el mismo término, compuesto de veinte y ocho caballerías de tierra, tasado con su edificio, pozo y arboleda en la cantidad de seis mil cuatrocientos treinta y cinco pesos, que hacen el total de veinte y dos mil quinientos diez pesos, cuyas fincas se dice forman una sola, y se hace saber que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del ava* lúo; debiendo los interesados para hacer proposición, consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o del valor de las fincas, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por la Sra. Condesa de Casa Bayona, contra don José Pedro Roig.—Habana, Noviembre 13 de 1893.—Joaquín Torralbas. Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	536 P 15
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1 .a instancia é ins trucción de San Antonio de los Baños.
Por el presente y á consecuencia del intestado de don Juan María Hernández y Fuentes; he dispuesto se saque á pública subasta y por término de 30 días el sitio de labor titulado «San
Lázaro», situado en el barrio de Melena, término municipal de la Güira de Melena, compuesto de 1 y media caballerías de tiezra de primera clase ó sean 20 hectáreas, 13 áreas, 3 cen-tiáreas y 9 miliáreas, tasado con sus fábricas, aguadas, arboleda, siembras, muebles y animales, en 6354 pesos 40 centavos; habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el día 22 de Diciembre entrante á las 12 de su mañana en el local del Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de su tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; cuyos autos están de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la misma, debiendo conformarse con los que de ellos resulta, respecto de los títulos de propiedad, no teniendo derecho á exijir otros.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, expido el presente.—San Antonio, Noviembre 10 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.	2122 T 15
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de 1.a instancie de este distrito judicial.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido en este Juzgado por el Ldo. don Alfredo Zayas y Alfonso, contra la sucesión de doña María del Rosario Núñez y Villavicencio, encobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.
En la villa de Guanajay á los tres días del mes de Noviembre del año de mil ochocientos noventa y tres, el Sr. don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.—Visto el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por el Ldo. don Alfredo de Zayas y Alfonso, natural y vecino de la capital, de treinta años de edad, casado y Abogado, representado por el Procurador don Justo Jeréz, contra la sucesión de doña María del Rosario Núñez y Villavicen- j ció, que la constituyen don Francisco Manuel, doña Manuela ¡ de Jesús y doña Rita Romualda García y Núñez y don Joaquín de Paula García y Valdés, declarada en rebeldía, en cobro de la suma de setecientos sesenta pesos y sus intereses legales.— Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda establecida por el Ldo. don Alfredo de Zayas y Alfonso, contra la sucesión de doña María del Rosario Núñez y Villavicencio, que la componen don Francisco Manuel, doña Manuela de Jesús y doña Rita Romualda García y Núñez y don Francisco de Paula García* y Valdés, y condenar como condeno á la misma, á que dentro de tercero día dén y paguen al actor, los setecientos sesenta pesos reclamados, con sus intereses legales de demora desde la interposición de la demanda, i hasta el efectivo pago y en todas las costas causadas y que se causaren.—Así por esta sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—José María Vélez.—Y mediante á que los demandados se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Dado en Guanajay á 10 de Noviembre de 1893.—José María Vélez.—Ante mí, L. Angel García Zamora. 535 P 15
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por hurto de un reloj á don José Alvarez García, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Herrera, que el 25 de Octubre último, se hallaba parando en la fonda de la calle de San Pedro número 20 y que en la actualidad se dice está embarcado, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2124 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Vi-laret é Hidalgo, vecino que era de la calle de la Cárcel número 9 ó 15, para que el día 20 del corriente mes, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato, contra don Florentino Villa y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2134 I 15
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se emplacen á los. familiares de doña Consuelo Rivero y Díaz, natural de Canarias de 29 años, soltera y lavandera, que se encontraba recojida en el asilo La Misericordia, para que dentro del término de un mes, si lo tienen por conveniente, se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; bajo apercibimiento que de no presentarse en dicho término se resolverá el expediente sin su intervención.—Habana, Noviembre 11 de 1893.—Zacarías Brezmes.	2126 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por j ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Andrés l Luna y Padilla, que se decía ser vecino de la calle de Aguila número 89, y á don Antonio Sánchez Mora, que se decía ser vecino del Cuartel de Dragones, para que el día 12 de Diciembre próximo venidero, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por calumnia, contra don Enrique Manera Cao.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2125 I 15
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, á virtud de exhorto del de Santander.
Por la presente requisitoiia cito, llamo y emplazo á don Juan Cabanes Got, natural de Tarragona, estado soltero, profesión estudiante, de 26 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa á don Francisco Arias Eligió; apercibido,- si no lo verifica, de pararle el I perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autori-I dades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndole á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado en calidad de preso, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 11 de Noviembre de 1893.-r-Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2100 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José de • Armas, vecino que se decía ser de la calle del Prado número 18, en esta ciudad, para que el día 12 de Diciembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo
Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias, contra don Enrique Manera Cao.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2097	I 14
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por hurto, contra el moreno Severo León y Agui-rre, ha dispuesto^se cite por este medio á doña Enriqueta González, vecino que era de Obrapia 92. para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 648 del 93.
Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2099 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por hurto á don Santos Gato, ha dispuesto se cite por este medio al expresado don Santos Gato, vecino que fué de A}>odaca número 17, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 450.-Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1893.—El Secretario,
2098	I 14
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia de Guadalupe, en las diligencias sobre cumplimiento de requisitoria librada por el de Puerto Príncipe, con esta fecha y á virtud de oficio de dicho Sr. Juez, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en l.° del actual, llamando^1 moreno Manuel Arango, natural de Bayamo y soltero, en virtud de haber sido capturado.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 13 de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.
2129 I 15
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eusebio Puente y Acosta, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Cuarteles 40, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—
Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 10 de Noviembre de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante . mí, José García Tejada.	2118 I 14
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe en la causa que se instruye por hurto, contra D. Gregorio Arrióla y Fuentes, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á D. Emilio Pérez Fernández, natural de Asturias, soltero, de 15 años y dependiente, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 40 á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.— Habana, 11 de Noviembre de 1893.—José García Tejada.
2117 I 14
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de I a instancia del distrito de Guadalupe.
A las autoridades civiles y militares hace saber: que por auto de esta fecha dictado en causa contra don Genaro González Medina y don Esteban González Saínz, por estala á don Mamerto Iñiquez, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 21 de Agosto último, para la captura del expresado González Saínz, en virtud de haber sido como el otro capturado.—Y para su publicación, libro el presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1893.—Jesús Calvo Romeral.— Ante mí, Arturo Galletti.	2119 I 14
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de instancia del distrito de Jesús María, á virtud de exhorto del Juzgado de instrucción de Lugo, eo causa por exacciones ilegales, ha dispuesto se citen por este medio á Nicolás López Sanjurjo, de 30 años, labrador, natural de Santa Leocadia; Rosendo Requeiro Incógnito, de igual profesión, de 50 años, natural de San Martín dé Gobernó, y Ramón Ceide González, de 25 años, de la propia profesión y naturaleza que el anterior, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en el mencionado exhorto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
2087 I 14
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Tesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos I José Manuel Hernández, conocido por Valerio, cuyas generales se ignoran, y Felipe Machado y Estrada, natural de la Habana, vecino de ésta, de estado soltero, profesión cocinero, de 21 años de edad, hijo de la morena Constanza, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito Tacón 2, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo á don Gumersindo Alvarez; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Noviembre de 1893.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Ve-lazco.	2088 I 14
PILAR.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los morenos Andrés Laza y Guillermo Laza, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, para evacuar un acto de justicia en la causa criminal que instruyo por hurto.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en dicho periódico, libro la presente.-Habana, Noviembre 13 de 1893.^— El Escribano, José B. Egea. 2128 I 15 Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1 .a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Valdés y Valdés, hijo de Baldomero y de Jus-