1152
GACETA DE LA HABANA
designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta; se hace público para general conocimiento.
Sagua la Grande, Noviembre 30 de 189Antonio Puente.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate de
los productos del «Consumo de ganado» en este Término, durante el segundo semestre de 1893 á 94.
i a Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar 3} centavos en la población de Sagua y la Isabela, y 4} en los barrios rurales, por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se sacrifique para el consumo de este Término, entendiéndose exceptuados de pago de derechos, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado de las tres primeras clases, y el vientre y la asadura en el de cerda.
29 Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de la cantidad de 15,000 pesos oro, incluyendo en el mismo su cédula personal y el resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal, como fianza provisional, el 5 p. § del tipo señalado para la subasta, debiendo el interesado rubricar el sobre en el acto de entregar el pliego á la Presidencia. El que resulte adjudicatario del arbitrio, queda obligado á elevar la fianza hasta el completo del to p. § del total importe de su proposición, como garantía del compromiso que contrae, en el concepto de que la consig nación se hará en oro.
3a La duración del contrato será de seis meses ó sea desde i.° de Enero á 30 de Junio de 1894.
49 El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente al total importe del mismo, y se efectuará en la forma que dispone la vigente ley de Presupuestos.
5a Tanto el ingreso definitivo como el pago de las quincenas, serán abonados puntualmente por el Rematador, y si dejase transcurrir tres días sin verificarlo, se entenderá que hace abandono de la subasta, quedando la fianza á favor de los fondos municipales, y el Ayuntamiento en aptitud de sacar á nueva subasta el arbitrio por el tiempo que falte.
6$ El que beneficie ganado para el consumo público sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: — ia Pago del impuesto de la carne que se le ocupe y otro tanto más por la primera vez, y tres tantos más en caso de reinsidencia, á favor del rematador; y 29 Decomiso de la carne que se destinará al Establecimiento benéfico que la Autoridad municipal designe, el cual dará el oportuno recibo para que se proceda á la formación del expediente para el cobro del arbitrio y de la multa. La tramitación de este expediente se seguirá por la Alcaldía, y si no lograse el cobro en el plazo de diez días, se pasará al Juzgado municipal para la exacción por la vía de apremio. Hecho el cobro se entregará al rematador y el recibo que éste otorgue se unirá al expediente ó se archivará previo reintegro de las fojas del mismo por el causante.
79 Las carnes no saldrán del Rastro sin haberse ejecutado el previo pago de los derechos, mediante recibo que le será entregado al dueño de la misma, y el que dejase de hacerlo incurrirá en las penas que señala la cláusula sexta.
8a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del rematante del arbitrio, cuando no existan ó se ihutili-zacen las de los Rastros, siendo de su cuenta el pago del contrato y arbitrio de pesas y medidas.
9a La fracción de peso que no llegue á medio kilo quedará á favor del Encomendero, pero si pasa de dicha fracción abonará el importe de un kilo.
10.	Los que sacrifiquen reses mayores ó menores en sus casas particulares para el consumo de sus familias que habiten en las mismas, darán conocimiento por escrito previamente al rematador, antes de efectuar la matanza, y el que no lo hiciese, incurrirá en las penas de la cláusula 6a
11.	Las carnes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, asi como sus grasas, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes, pues en caso de no hacerlo, incurrirá en las penas de la condición 6a
12.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ilustre Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio/ y en esta virtud, se le prestarán cuantos auxilios necesite para realizar los cobros.
13.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, salvo el caso de la cláusula 5a ni á indemnización alguna, por causas imprevistas ó hechos que no dependan de la voluntad de la Corporación municipal, salvo que por el Gobierno se quitara el impuesto, en cuyo caso quedará rescindido, sin derecho el rematador á reclamación de ningún género.
14.	Dentro de los tres días siguientes, al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
15.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta, por reintegro de papel, publicación de anuncios, medio por ciento á la Hacienda, etc. etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará antes de tomar posesión del remate.
16.	La subasta se verificará ante la Sección adminis tración con asistencia de Notario público, y con sujeción al R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, debiendo ser simultánea en esta villa, y en el Gobierno general ante el funcionario que S. E. tenga á bien designar.
17.	E11 el caso que el Gobierno Superior de la Nación tuviese por conveniente modificar este arbitrio reduciéndolo á la mitad, ó en alguna otra forma, se rectificará en la parte prop rcional que corresponda.
18.	Quedan en vigor todos los artículos del Reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregar un ejemplar de uno y otro al rematador.
19.	El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos, en la misma forma que el que lo verifica al Ilustre Ayuntamiento, ó sea, con arreglo á la cláusula 4a de este pliego.
20.	Todo el que desée matar en los barrios rurales, lo pondrá en conocimiento del Alcalde de barrio, respectivo, con 24 horas de anticipación, con el fin de que pueda examinar el animal y recojer la propiedad del mismo.
Modelo de proposición.
D. N. N . . vecino de . . • calle de . . . núm . . con cédula personal del año actual, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del «Consumo de ganado» de este Término, en el 29 semestre de 1893 á 94, ofrece tomarlo, abonando $ . . . [en letras] oro, con arreglo al citado pliego.
[Fecha y firma.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que D Juan Entenza y Méndez, como apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por compras á D. Ramón y D? Isabel Curbelo y García y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado «San José» formado p r partes del antiguo «Santa Rita», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó menos de las haciendas «Cartagena» y «Ciego Montero», punto «La Legua», situado en el barrio de la cabecera del Ayuntamiento de Cartagena y lindante por el Norte con el camino real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cardoso, por el Sur con la finca «La Laguna», por el Este con la nombrada «San Antonio» y por el Oeste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. Y para publicar en treinta números de la Gaceta, libro el presente en Cienfuegos, Noviembre 11 de 1893.— Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Imitados de primera instanciaé instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente se hace saber: que en providencia dictada el día veinte y ocho de Noviembre último, en los autos del juicio ejecutivo seguido por doña Mercedes Giraud, viuda de Lleó, don León, doña Mercedes y doña Elisa Lleó y Giraud, contra la Sociedad de Mayner y Compañía, en liquidación, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de ocho días el crédito hipotecario de cuatro mil ochocientos ochenta y tres pesos cincuenta y seis centavos que á favor de la Sociedad de Mayner y Compañía, en liquidación, reconoce el ingenio «San Luis», de la propiedad de don José Ricardo O’Farrill; habiéndose señalado para el acto de remate las dos de la tarde del día veinte y uno del actual, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Manrique número treinta y cinco; advirtiéndose que el crédito que se remata ha quedado reducido á la suma dé dos mil tresciencos ochenta y tres pesos cincuenta y seis centavos.—Que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de esta cantidad; y que para ser admitido como licitadores es condición indispensable consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al importe del diez por ciento de la que sirve de tipo para la subasta.—Que así lo he dispuesto en los autos del juicio referido.—Habana, dos de Diciembre de mil ochocientos noventa y tres.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.	564 P 6
PUERTO PRÍNCIPE.
Sr. don Manuel Bueno.
El Sr. Juez de 1 .a instancia de esta ciudad, en providencia de 3 del actual, recaída en la demanda de pobreza promovida en este Juzgado por doña Matilde Bueno de Arellano, para utilizarla en juicio ejecutivo que trata de establecer contra la sucesión de don Manuel Bueno, en cobro de pesos, se ha servido disponer se confiera traslado con emplazamiento de dicha demanda, á la expresada sucesión, para que en el término de nueve días se personen en autos en legal forma, para contestarlo, disponiendo á la vez se practique esta diligencia en el orden que prescribe el art. 169 de la Ley de E. Civil, en lo que respecta á don Manuel Bueno, qué forma parte de dicha sucesión, por ignorarse su domicilio y actual residencia.—En su virtud y cumpliendo lo dispuesto se emplaza á Ud. por medio de la presente cédula, para que dentro del término de nueve días señalado, se persone en autos en legal forma, para contestar el traslado que se le confiere, en la inieligencia, de que si no lo verificare, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Noviembre 25 de 1893.—José A. Carnesoltas.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carne-soltas.	242.7 X 6
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por lesiones á don'Pedro Martínez Soler, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
2365 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por estafa á don Antonio Noya Cobos, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Pena Cancela, ex-vigilante gubernativo de la Celaduría del barrio de Santa Clara, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2421 I 5
BELÉN
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Alejandro Rodríguez, vecino que fué de Pinar del Río y que debe haber llegado á ésta del 15 del mes pasado en lo adelante, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, Habana 43, á declarar en causa por suicidio del pardo Antonio Torrea.—Habana, Diciembre 2 de 1893.-— El Escribano, Juan H. Vergel.	2407 I 5
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por robo lesiones graves contra don Antonio Rodríguez Cera, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que puedan informar si posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2425 I 6
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez 4c 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el présente se hace saber, haberse dejado sin efecto la requisitoria librada en 10 del actual, para la busca y captura del pardo José Manuel Hernández, (a) Valerio á quien se le sigue causa por robo á don Gumersindo Alvarez. - Habana, Noviembre 25 de 1893.-Ramírez.-Antonio Fernández de Velazco.
2334 I 5
GUADALUPE
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto en carta orden librada en causa que siguió contra don Manuel Barbón Fernández, por hurto á doña Paulina Fernández, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que á continuación se expresan, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia; doña Adelina Fernández, doña Rosa Alonso, doña Adela Pérez y doña Cecilia Madrigal, vecinas que fueron de Aguiar 140.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Diciembre l.° de 1893.—Ante mí, P. S., José Esclápet.
1401 I 5
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Rodríguez y Suárez, vecino que fué de la calle de Revi-llagigedo núm. 38 y posteriormente de San Nicolás esquina á Puerta Cerrada, para que el día 14 de Diciembre, á las 10 de su mañana, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Antonio Valdés Rodríguez, por hurto de una chiva.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente.—Habana, Diciembre 3 de 1893.—-El Escribano, Luis Mazón.	2431 I 6
Don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar en esta ciudad en funciones de 1.a instancia é instrucción del mismo.
Por el presente edicto, se hace saber: que el día 26 de Agosto último, falleció en esta capital, sin que aparezca haya otorgado testamento, D. Pedro A. Ruíz, natural de Santander, de 40 años de edad, soltero y vecino de la calle de Aram-buru 28, hijo de Vicente, sin que conste el nombre de la madre; y en el juicio abintestato del mismo, he dispuesto por providencia de este día llamar á las personas que se crean con derecho á heredarle; para que dentro del término de 30 días que se contarán desde el siguiente, al último en que tenga lugar la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana; haciéndose presente que los bienes dejados por el finado consisten en 22 centavos metálico y algunas ropas de uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Habana, Noviembre 23 de 1893.—Antonio M. deí Valle.—Ante mí, Luis Mazón.	2405 I 5
CERRO.
Dr. don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar á la morena.Gertrudis Díaz, que falleció sin testar el día 7 de Enero de 1890, natural de Africa, vecina que fué de la calle Suárez número 81, mayor de edad y viuda del moreno Francisco Apetit, para que los que se crean con tal derecho comparezcan en este Juzgado á - acreditarlo con los títulos que lo justifiquen, en el término de 30 días; consistiendo sus bienes en una casa en la calle de O’Farrill número 5 y unos muebles y ropas muy usadas.—Pues así lo tengo mandado en el intestado de la morena Gertrudis Díaz.—Habana, Noviembre 30 de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2403 I 5
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Juan Re-boldiuo Hernández, natural del Calvario, vecino de Jesús del Monte, soltero, jornalero, de 49 años é hijo de don Leoncio y doña Mercedes; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en los perjuicios á que haya lugar en la Ley.—Y á fin de que las autoridades y la policía judicial, procedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 27 de 1893.— Angel Acosta.—Anastasio Arango.	2393 1 5
En la causa criminal seguida contra don Donato Orta y Alfonso, por homicidio, el Sr. Juez ha dispuesto se cite por la Gaceta de la Habana, á los familiares de don Francisco Salas y Arenal, con el fin de ofrecerles el derecho de parte en el procedimiento referido, toda vez que se ignora el verdadero domicilio de los mismos.—Y cumpliendo lo mandado, libro la , presente.—Guanabacoa, Noviembre 30 de 1893.—Anastasio Arango.	2422 I 5