406
GACETA DE LA HABANA
sé Fernández Blanco, doña Catalina Chacón ó sus herederos, qaso de habeir fallecido, y demás personas propietarias del ingenio «San Luis,» (á) Bolois, en cobro ejecutivo de pesos, se han practicado las liquidaciones de cargas y de costas que dicen así:—Liquidación de cargas que yo, el actuario, practico en cumplimiento de la providencia que antecede.—Valor de las 28 caballerías de tierra del ingenio «San Luis» (á) «Bolois», rematadas én este juicio, según la tasación de fojas 252.—'Pesos 27,800, importa el tercio que se rebaja; 9266-2 tercios, importan los dos tercios ofrecidos por el rematador, según el acta de fojas 285; 18,533-1 tercio; cargas, según la certificación de fojas 107, la primera que reconoce en las referidas 28 caballerías de tierra rematadas, es del Santuario de Ntra Sra. de Regla, cuyos réditos se reclaman en este juicio, único que se mandó rebajar, pesos 8000; precio líquido del remate; pesos 10,533-1 tercio.—S. E. ú O.—Habana, Agosto 12 de 1893. Eligió Bonachea.—Número 177.—Tasación de estos autos de fojas primera á ésta.—Ldo. José A. Duque de Heredia, honorarios, pesos 3340-00 centavos; al mismo, suplementos, 49-00; á doa Fernando López Cencío, suplementos, 378-70; al perito don José T. Rodríguez Calzada, 1063-00; al ídem don Ignacio Garrido, 1063-00; al Procurador don Miguel A. Matamoros, 125-25; al Alguacil don Rudesindo Ruíz, 8-50; al ídem don José Luis, 4-00; al Escribano, don Jesús Rodríguez, 175-00; al ídem don Manuel Cerecio, 18-25; al ídem don Eligió Bonachea, 355-25; Hacienda, diferencia de papel, 14-25; por esta regulación, 37-75.—Suman, pesos 6631-95 centavos; importa la anterior liquidación los mismos 6631 pesos 95 centavos, S. E. ú O. Habana, Agosto 16 de 1893.—Ldo. Oscar Ortíz y López.— Hay un sello que dice:—Tasaduría de costas procesales, 16 de Agosto 93.—Habana.—Habiéndose dictado la providencia que á la letra es como sigue:—Providencia, Juez Sr. Martínez Aya-la.—Habana, Agosto 17 de 1893.—De las anteriores liquidaciones de cargas y costas, instrúyase. á los interesados por término de 3 días á cada uno, empezando por los ejecutados, á los que se notificará por edictos á los de ignorado domicilio, y en cuanto á don José Fernández Blanco, en su morada.—Lo mandó y firma el Sr. Juez, doy fe.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.—Y para notificar la anterior providencia á doña Catalina Chacón ó sus herederos, caso de haber fallecido y demás personas propietarias del ingenio «San Luis» (á) «Bolois,» é instruirles de dichas liquidaciones, según se.ordena, se libra el presente para publicar en la Gaceta de la Habana.—Habana, Agosto 22 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.	395 P 24
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia
en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este edicto se anuncia la muerte sin testar de don Enrique Lanuza y Llorea, natural de Bendorme, provincia de Alicante, soltero y vecino que fué de esta ciudad, y se convocan á los que se crean con derecho á heredarle, para que dentro de 60 días comparezcan á reclamarlo en este Juzgado; haciéndose presente, que hasta ahora no se ha presentado ningún aspirante y que la herencia conocida consiste solamente en un reloj de níkel con su cadena de hierro, una cuchilla de cabo nácar, un llavero con 5 llaves pequeñas y dos pesos en plata española.—Habana, Agosto 19 de 1893.—Ramírez.— Ante mí, Antonio Fernández de Velazco. 834 T 24
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de Ia. instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos, promovidos por el Hospital de «San Lázaro,» contra don Luis Pedroso y Echevarría, sus herederos, si hubiere fallecido, ó quien sus derechos represente, se ha dictado la sentencia qne sn cabeza, parte dispositiva y publicación dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 16 de Agosto de 1893, el Sr, don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta ciudad; habiendo visto estos autos ejecutivos, promovidos por el Hospital de «San Lázaro,» representado por el Procurador don Antonio Arjona, bajo la dirección del Letrado don José F. Serra, contra don Luis Pedroso y Echevarría, sus herederos, si hubiere fallecido ó quien sus derechos represente, declarados*en rebeldía, en cobro de 223 pesos 75 centavos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelanter hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producido, entero y cumplido pago al Hospital de «San Lázaro» de esta ciudad, de la cantidad de 223 pesos 75 centavos en oro, intereses legales de demora desde la interposición de la demanda, con más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo abono de las mismas.—Así por esta mi .sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí. Publicación.—Leída y publicada fué la sentencia anterior por el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de 1 .a instancia del distrito, del Pilar, estando celebrando audiencia pública en esta fecha.—Habana, Agosto 16 de 1893.r-Ante mí, Ventura R. Páez.—Y para notificar la anterior sentencia á don Luis Pedroso y Echevarría, sus héredefos, si hubiere fallecido, ó quien sus derechos represente, ciiyo domicilio se ignora, libro el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, 21 de Agosto de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Ventura R. Páez.	835 T 24
JARUCO.
En los autos de su razón, se ha librado la siguiente cédula.—Sres. doña Carolina, don Francisco, don Juan Bta. Medina y don Alejandro González.—Cédula.—En el Juzgado de 1.a instancia de esta ciudad y por la Escribanía á mi cargo, cursan autos de abintestato de don José Carballo Guirola, promovidos por doña Adelaida Caraballo, en los cuales el Sr. Juez de 1.a instancia de este partido, por providencias de 8 y 11 del que rige, ha dispuesto se practiquen por mí, previa citación de las partes y señalamiento de día, el inventario de los bienes quedados ai fallecimiento del referido don José Carballo Guirola, para cuyo acto se ha señalado el 2 de Septiembre, á las nueve de su mañana.—En su virtud, por medio de la presente se citan á doña Carolina, don Francisco, don Juan Bta. Medina y don Alejandro González, para que el día, hora y con el objeto referido, concurran á la casa mortuoria de don José Carballo Guirola, situada en ese término; con advertencia, de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Jaruco, Agosto 19 de 1893.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente en Jaruco á 19 de Agosto de 1893.—Buenaventura Sánchez.	828 T 24
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Manuel García Trelles, vecino que era del barrio
de San Lázaro, para que á las 12 de la mañana del día 19 de Septiembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Andrés Lata, por estafa.—Habana, 21 de Agosto de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
84t I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Arturo Jordán, vecino que fué de Galiano número 120, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á notificarse en causa seguida por rapto de doña Josefa de Mesa.—Habana, 19 de Agosto de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
842 I 24
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel González de León, natural de Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 20 años, de profesión tabaquero, vecino de Misión 66, hijo de don Manuel y de doña Antonia, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 8 de Agosto de 1893. Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.
815 I 23
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Fernádez Suárez, natural de Asturias, provincia de ídem, estado soltero, de 49 años, profesión jornalero, vecino de Bernaza 56, hijo de D. Pedro y de D.a Antonia, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por escándalo público; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedanála busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 21 de Agosto de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Waldo A. Insua.	823 I 23
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é ins-trucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Sa-rrá (á) Mairet, natural de Virraixá, provincia de Lérida, de 27 años, de profesióa labrador, vecino de Virraixá, hijo de Jaime y de Rosa, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Excma. Audiencia provincial de Lérida; cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y ad-minietrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura deí referido individuó y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Agosto 11 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.	817 I 23
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Céspedes y Céspedes, natural de Santiago de Cuba, provincia de ídem, estado soltero, de 32 años, de profesión tabaquero, vecino de Angeles 58, hijo de la parda Ana y de padre no conocido, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y le para*á el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura dal referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ella se interesa la administración de justicia. Habana Agosto 8 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.	816	I	23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Fernández Vázquez, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Septiembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oval en causa seguida por el delito de estafa á don Marcelino Martinó.—Habana, 19 de Agosto de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	819	I	23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Fernando Dañán, vecino que era de Sol núm. 162, para que á las 12 de la mañana del día 16 de Septiembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra el pardo Abraham Fortún, por hurto.-Habana, 19 de Agosto de 1893. El Secretario, Juan H.	Vergel.	818	I	23
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe en la causa que se instruye contra don Federico Serpa y Salazar por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á un joven hijo del Dr. Quesada, otro de apellido Regalado y á don Adolfo Ponce, que en la noche del 31 de Julio último se encontraban en la esquina de San Miguel y Prado cuando el hecho de autos; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 10 de 1893.—José María Tejada.	686 I 24
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Genaro González Medina (á) Cocoles, hijo de Marcelino y de Santos, natural de Navaces, Oviedo, soltero, dependiente y de 13 años, y don Esteban González Saínz, hijo de Tomás y Antonia, natural de Santander, soltero, dependiente y de 19 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Tuzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á don Mamerto Iñiguez y Alejandro; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Agosto de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
838 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, á virtud de telegrama del Sr. Juez del distrito Sur de Santiago de Cuba, se convoque por la Gaceta oficial, á don Juan Hernández Ruíz, que se encuentra en esta capital, para que el día l.° de Septiembre próximo venidero, á las ocho de la mañana, comparezca ante la Audiencia de Santiago de Cuba, para la celebración del juicio oral en causa contra don Pedro Artigas, por lesiones; apercibido de las penas de la ley, si no comparece.—Y para su publicación, libro la prente.—Habana, Agostó 19 de 1893.—Arturo Galletti.	846 I 24
R1 Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Urbano Martínez Peña, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta ceta oficial se cite á don Francisco Díaz, que en el mes de Julio último, pernoctó en el café situado en la calle de Cuba esquina á Tejadillo, para que comparezca en este Juzgado; sito en la calle de Amistad número 88, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.
796 I 23
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de JesúsjMaría, en exhorto de Colón, librado en la causa formada por hurto de un caballo ocupado á don Felipe Cueto, ha dispuesto se cite por este medio á doña Rosa Hernández, don Enrique de las Cagi-gas, don Fernando Rodríguez y don Joaquín Alvarez, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la présente en la Gaceta oficial* comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Agosto de 1893.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	794 I 23
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instruccien del distrito del Pilar por ante mí, en la causa criminal seguida por daño en la propiedad, ha dispuesto en providencia del día de hoy se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan Aurelio Ramos, vecino de Dragones esquina á Amistad, posada «La Aurora»; á fin de que se presente en este Juzgado, sito San Lázaro número 227, á evacuar un acto de justicia en dicha causa como testigo,—Y sumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 10 de 1893.—El Escribano, José B. Egea.
663 I 23
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que poj tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Mercedes Madariaga, á don Manuel Yorgan y á don José Río Frío, que en 27 de Julio del año pasado estuvieron de criados en la casa de don Miguel Peñalver y Montalvo, vecino de Cerro número 484, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número seis, por hurto de una lámpara al expresado don Miguel de Peñalver.—Habana, Agosto 12 de 1893.—José Nicolás de Ortega.	691 I 24
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de l,a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber á los parientes de don Francisco Corral y Fernández: que por este Juzgado se ha dispuesto tenerle en observación en la Sala de servicios municipales, y si no lo tuvieren á bien, se personarán en el expediente en término de un mes, á usar de su derecho; apercibidos, si no lo hacen, de que se resolverá lo que proceda sin su audiencia.— Pues así lo tengo mandado en el expediente formado de oficio por el presunto estado de demencia de don Francisco Corral y Fernández.—Habana, Agosto 8 de 1893.—Joaquín Torraláas. Ante mí, José Nicolás de Ortega.	690 I 24
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Porto Nadal, natural de Pontevedra, estado casado; profesión jornalero, de 35 años de edad, hijo de Angel y de Rosa, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se Je sigue por lesiones en riña; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á sú busca y remisión al lugar expresado por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 22 de Agosto de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	850	I	24
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Monuel Moreno Pérez, por amenazas, ha dispuesto se convoquen á los testigos doña Josefa Campos, don Constantino Nuza y á don Abelardo Alonso Lorenzo, vecinos'que fueron del vedado, para que el 25 de este mes, á las 11, se presente en la Superioridad, al jui-oral y público de dicha causa, con los apercibimientos legales, si no lo efectúan.—Habana, Agosto 21 de 1893.—José Nicolás de Ortega.	830	I	23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra D. Federico Giraud por allanamiento de morada, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico se convoque á don Francisco Asencio Gómez, guardia municipal que fué baja en
12	de Mayo último; para que el 19 de Septiembre á las 12, se
presente en la Excma. Audiencia para el juicio oral y público de dicha causa; con los apercibimientos legales si no lo efectúa.—Habana, 21 de Agosto de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega..	831	I	23
El Sr. Juez de instruición del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don José Losada Prado por robo, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de ese periódico al testigo don Sotero Gutiérrez Gil, vecino que fué de Monte número 429, para que el
13	de Septiembre entrante á las 12 se presente en la Excma. Audiencia al juicio oral y público de dicha causa; con los apercibimientos legales. si no lo efectúa.—Habana, 21 de Agosto de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
829 1 23
GUANABACOA.	1 ‘
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, cito recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 4 camisones, 1 de ellos marcado con las iniciales R. y B. y 1 saya, que les fueron hurtados á la parda Marcelina Cotón, del partió de su casa, calle de Seguí número 58, en esta localidad; recomendando asimismo la detención de las personas en cuyo poder se encuentren las referidas prendas, sin justificar su legítima adquisición.—Y para general conocimiento se publica la presente.—Guanabacoa, Agosto 5 de 1893.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.	648 I 23