1014
GACETA DE LA HABANA
cioncs, examinar el expediente en el despacho de esta Administración, todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde.
Habana, io de Noviembre de 1893.—El Administrador, M. Zabalo.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . . N . . . . vecino de la calle de . . . número . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . del día. . de. . , hace proposiciones por la casa número 1 de la calle de Alejandro Ramírez, por la cantidad de . . pesos oro del cufio español; obligándose á cumplir, aprobado que sea el rematé á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
[Fecha y firma.]
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE	LA RENTA.	%
Importación............................... 13899	.
Diez por ciento transitorio	........	1533	35
Exportación................................  169	50
Descarga. . ...............................  358	06
Carga .......' ..............................  6	16
Depósito mercantil................. ....
Abandono ...........	¿	.	.	.	...	.
Multas.....................................  130	81
Impuesto especial de fósforos .......	...
Idem sobre pasajeros . .	.	.	¡.	. , '.	.
Resultas del presupuesto de ampliación . '. I . . V Idem de los definitivamente cerrados ...	...	.
Total.............. 16096 88
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ./. .........	1176 io
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	. . .
Consumo de ganado ... . . . . . . ¿ . ■	. ;	40
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto ......	403 79
Atraque, Pgntón y Draga para la misma. . .	222 .
Total general . . . . • .	17899 17
Habana, 13 de Noviembre de 1893Í-EI Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—-El Contador, Antonio Buitrago. —Vo Bq—El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
día 15 de Noviembre de 1893.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. §
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	. . . . .......
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	•	• .......
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
[Contra oro del curto Español.]
Bspafla.V . . A	D.s. p.f.,y c.
Inglaterra........... { 20^ * 2°^ P'§ P'á 60 dlv‘
Francia. ..... . j á 7 P-§ P. á 3 dF. Alemania.......... J 4 á 4¿ P-g P., á 60 d^.
Estados Unidos. . . . { 10X á 11 P- 8 ?•«» 3 d[v. Descuento mercantil . . 10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.—-Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Nominal!
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado —Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Aniceto Gutiérrez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 15 de Noviembre dei893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
El Corredor de Comercio de esta plaza don Manuel Sentenat, ha fallecido. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de 6 meses, contados desde,esta fecha. Ar tículos 98 y 946 del Código de Comercio y 6.7 del Reglamento de Bolsas.—Habana, 13 de Noviembre de 1893.— El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
de verificarse en la Casa Consistorial de once á doce de la mañana del día cinco del entrante Diciembre, bajo el tipo de trescientos quince pesos sesenta centavo^ en que, tanto el valor del solar que ocupaba como los materiales de quet-se componía, han sido tasados en la forma siguiente:
Por un solar de veinte y siete varas de frente por cuarenta de fondo, lindando con dos calles y con terrenos del propio dueño calculando á dos centavos el pie plano de terreno importa. $ 182 40 Veinte y una puertas en malísimas condiciones. » jo 50 Tres puertas construcción inglesas, también en
mal estado. ........ ... ... . » . . 60
Dos ventanas de rejas pequeñas en malas condiciones....................... ............»
Veinte piezas de madera redonda que servían de llaves y soleras, en malas condiciones. . , . »
Dos orcones de jiquí, madera redonda, tres varas. »
Cinco id. id. de dos varas ..... . ., . . » Cincuenta y cuatro viguetas madera redonda, en
mal estado. ......................... . „	»
Mil cien pies de tabla usada y averiada ...»
Cien pies listones usados y en mal estado...	»
Varios pedazos de durmientes podridos y un montón de viguetas, llaves, tablas, soleras, etc., en tan malas condiciones que solo pueden ser aprovéchales para combustible. .....	»
Siete mil doscientos treinta y cinco tejas que contenía el techo, según recuento practicado, deduciendo el 10 p. g probable de avería al removerla, á $ 14 millar............. »
1	50
5 •
4 •
2	5a
2 . 12'.
I ICr
3 -
91 •
Suma total . . . . $ 315 6a
La subasta será adjudicada al mejor postor, quedando» éste obligado á reedificar sobre el solar en el término deseis meses, levantando de listones de dos varas de altura una cerca en todo el rededor d,el solar hasta que se dé principio á la reedificación. El importe del remate deducidos, los derechos de los peritos, gastos de demolición, de anuncios y demás del expediente será entregad9 al propietario, y esta entrega acreditada en el expediente servirá de acto de posesión al rematador, sin perjuicio del otorgamiento de la escritura de propiedad, en la cual se hará constar el compromiso que adquiere el rematante y obligación que presta ae reconstruir sobre el solar en el plazo que se señala y que si no lo cumpliese, la autoridad local procederá á segunda enajenación.
Calabazar, 5 de Noviembre de 1893.—El Alcalde* Antonio A iverá.
$ Ayuntamiento de Canasi.
Aprobado por este Ayuntamiento en. sesión del día de ayer los trabajos preliminares del reparto vecinal con objeto de cubrir el déficit que resulta en el Presupuesto ordinario del corriente ejercicio económico de 1893 á 1894* y acordado se fije al público en esta Secretaría municipal por el término de quince días á fin de que los vecinos puedan examinarlo é interponer las reclamaciones á que se consideren con derecho; se,anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial y por cedulones para general «conocimiento. .
Canasi y Noviembre 10 de 1893.—/^ Morete o Ifo — Casiano Barreda.
!
FONDOS PUBLICOS. -
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual . . .. ....
Idem, idem y 2 ídem . > . . .
Idem de anualidades. . ... *
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES. ‘
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Cqmercio y Ferrocarril les Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. ... . .
Banco Agrícola. . . . . . .. .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . ... .,
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . . - . . .
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . ...
Id. del id. -del Urbano ....	1 á 2 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. . . . . •
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del* Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . ...........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuego$ y Villaclara ..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. ^1 íd. de Caibarién á Sane ti Spíritus. . . . . . .. . . ,
Id. del íd. de Cuba. . ... .
Id. del íd. de Guantánamo. ..
Id. del íd. de San Cayetano á
Viñales. ................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. g D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. g P. oro.
Alcaldía Municipal de Laguniilas.
Don Antolín Méndez Darjou, Alcalde Municipal de éste
Término.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio seguido contra Da Adelina Langen-berg de Muro, y continuado más tarde contra Da María de las Mercedes y Da Francisca Fernández y Hernández, en cobro de contribuciones municipales que adeuda su demolido ingenio «Dos Hermanas», situado - en el barrio de Contreras, de este Término; he dispuesto se proceda á la venta en pública subasta de los bienes embargados consistentes.en, el referido ingenio «Dos Hermanas», el cual consta de diez caballerías ó sean ciento treinta y cuatro hectáreas, veinte áreas y veinte ceptiáreas de extensión superficial, que linda por el Norte y Este con el ingenio «Triunfo»; por el Sur con el Camino de San Antón, y por el Oeste con el Camino de Contreras á Cárdenas, con una casa de vivienda de tabla y teja en mal estado, un campanario cuya campana está rajada, unas ruinas al parecer de un barracón, una casa mampostería que solo conserva útil las tejas, con su pozo y cercas de piedra, la que se encuentra dividida por el camino Real en dos lotes, atravesando la mayor parte la línea del ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, conteniendo algunos árboles frutales; ja cual ha sido.tasada en la stima de cuatro mil novecientos noventa pesos oro, y cuyo acto de remáte tendrá lugar el. día quince del próximo mes de Diciembre á las doce de su día, en los portales de esta Alcaldía; advirtiendo que para tomar parte en la subasta será requisito indispensable acreditar haber depositado en la Caja de este Ayuntamiento el diez por ciento de la tasación, así como que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de» lá misiiiá.
Y para Su publicación én ía Gaceta de la Habana, Bo-; letín de la provincia, Crónica Liberal del pártido Judicial j y edictos en la localidad, sé libra el présente que 'firma conmigo el Comisionado:
En Laguniilas, á 6 de Noviembre de 1893.-El Alcalde, Antolín Méndez.—El Comisionado, Fermín BarrenecJ^ea.
Alcaldía Munícipál del Calabazar-
Reconocida y declarada en estado ruinosó y de inminente peligro la cuartería que en estepobladó, frente á la casa Ayuntamiento, poseía D. Cipriano Infiestá, llevada á cabo I su demolición con las formalidades qué se requieren, y es-I tando determinada la venta en pública subasta, se anuncia al público, convocando lidiadores para el remate que ha
Ayuntamiento de Rancho Veloz.
Secretaría.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á pública subasta, su servicio de Depositaría y Recaudación, hasta el 30 de Junio de 1897, se avisa al público que el remate se verificará en esta,Sala Capitular á las dos déla tarde del día 11 de Diciembre próximo, ante la Comisión respectiva presidida por el Sr. Alcalde Presidente; que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en esta Secretaría; que el tipo de la subasta es el tres por ciento de las cantidades que ingresen en firme en Depositaría y el dos por cienta de las que se hagan efectivas por la ^Recaudación, con más. los apremios y dietas que se originen; que para hacer proposiciones hay que depositar previamente la cantidad de 125.pesos; que el que se. adjudique el servicio tiene que prestar la fianza definitiva de 500 pesos en oro ó efectos púbtlicos; que las proposiciones se harán en pliego cerrado> con arreglo al siguiente
MODELO.
D. N. N., con su cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en esta localidad y periódicos oficiales para el remate del servicio de la Depositaría y .Recaudación de este Ayuntamiento hasta el 30 de Junio de 1887, se compromete á tomar'á su cargo los referidos servicios con sujeción estricta á los requisitos exigidos y precio fijado, con las rebajas de . . [si lo estima conveniente, tQdo en letra].
[Fecha y firma del interesado.]
Rancho Veloz, Octubre 6 de r893.Marcial Heirnán-dez.L—'V'o Bo—El Alcalde Presidente, José R. Rebollar.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.	j
Vacante la plaza de Médico mun'j^ipal y porence del primero' y segundo Distrito de ¡este Término, municipal, dotada con el haber anual de rpil veinte pesos oro*,y dis puestá su provisión por concurso; se anuncia por este medio para qué todos los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes documentadas, en el término de treinta días, que se contarán desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 11 de Noviembre de 1893.—Alvarez.
3á4P-o D. oro.
Par á i p. g P. oro. 36 á 37 P* 8 D. oro.
35 á 36 P* o D* oro. 3* á 32 P* 8 D. oro-
3	á 4 p. 8 D. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
21 á 22 p. g D.. oro.
4	á 5 p. g D. oro.
7 á 8 p. g D. oro.