444
GACETA DE LA HABANA
Banco Agrícola.	..........
Crédito Territorial Hipotecario
- de la Isla de Cuba . . ...	............ • • •
Empresa de Fomentó y Navegación del Sur.............. ................... • • •
Compañía de Almacenes ie Hacendados ....
Id. id. Depósito de la Habana ................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada . .;.	..........
Id. del id. del Urbano............................
Id. del id. del Cobre....... . . . . . . . . . .
Idem Cubana de ídem.....................
Id. Nueva de la Habana de id...................... .
id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..................................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro..................
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.................. ¿	.
Id. del id. de Sagua la Grande. ...............»> .
id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus..................................     .
Id. del id. de Cuba...............................
Id. del id. de Guantánamo.........................
Td. del id. de San Cayetano á
Viñáles. .......................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. . ...............
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............................    .
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos-y Villaclara, primera emisión al 8 p. §..............
Id. id. de 2a td. al 7 p. 3 . . .	• . • • •	• • . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas	Consolidada. .	......... .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro -del cuño Español.]
A la una de la tarde del 31 del actual, y por previo acuerdo del M. I. Ayuntamiento, tendrá lugar en las oficinas del Gobierno general y en esta Casa Consistorial, la tercera y última subasta del impuesto de «Consumo de ganado» para el presente año económico y por la agrupación de esta Cuidad con los barrios de Guaniquical, Cabagán y terrenos del Táyaba, con sujeción al propio tipo de 17,800 pesos oro por los doce meses del ejercicio y pliego de condiciones publicado en las Gacetas de la Habana del 30 y 31 de Mayo, 19 de Junio y suplemento del Boletín oficial de esta provincia del 13 del mismo, que se halla de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo.—Para cumplir con lo acordado y de orden del Sr. Alcalde municipal, extiendo la presente convocatoria para que puedan concurrir los que deseen interesarse en la licitación.
Trinidad, 16 de Agosto de 1893.—Andrés Mayuan. —Vto. Bno.—El Alcalde Municipal, Oloris.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
En el expediente instruido á instancia de varios vecinos del Cuartón de San Fernando del Barrio de Alcalá y de «Haticos del Purial», del barrio de «Guayabal», solicitando la traslación de esta última Alcaldía al Cuartón denominado «La Aguada», euyo nombre debe llevar por ser el punto de más vecindario, más ; céntrico y el que ofrece mayor progreso para la Agricultura, agregándole á dicho barrio el Cuartón de San Fernando que debe segregarse del de Alcalá, quedando! de este modo favorecidos estos, vecinos por :1a menor distancia á «La Aguada»; el Ilustre Consistorio en cabildo ordinario de diez y nueve del anterior, vistos los favorables informes de los Alcaldes de los barrios de Guayabal y Alcalá, acordó acceder á lo solicitado y que se publique este acuerdo por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones para general conocimiento.
Lo que se hace público por este medio en-cumplimien-to de lo acordado.
Holguín, Agosto x.° de 1893.—Eladio García.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
España ......
Inglaterra.........
Francia ...........
Alemania...........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
1
¡-NOMINAL.
J
10 y 12 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
f Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. ■< Sacos: de o’812 de peso en (_ oro por 11^2 kilógramos.
Bocoyes no hay.
f Polarización: 88.
Azúcar de miel. •< á o’594 de peso en oro por nTA [ kilógramos.—Según envase.
Azúcar mascabado
•í
Común á regular refino. Polarización.
I Sin ope J raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 29 de Agosto de 1893.-El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Acordado por esta Corporación se saque nuevamente á remate la cobranza del impuesto sobre «Consumo de ganado» se anuncia por este medio que la subasta se ha fijado para el miércoles 20 de Septiembre, á la una de la tarde, y que el que resulte rematador tomará posesión el día 10 del siguiente mes de Octubre.
El remate se entenderá hecho con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial, sin más alteración esencial que la contenida en la segunda convocatoria, ó sea la de que el adjudicatario ha de constituir la fianza definitiva dentro de los diez días siguientes al se-señalado para la licitación.
Se fijan en 12,323 pesos oro los productos de dicho impuesto, durante los nueve meses últimos del actual año económico; no admitiéndose proposición que no cubra esa cantidad, fijándose en $750 el depósito provisional que deben hacer los licitadores; ajustándose las proposiciones al modelo publicado en los anuncios anteriores.
Lajas, 22 de Agosto de 1893.—El Secretario, Agustín Cruz.—Vto. Bno.—El Alcalde, López.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso académico de 1893 á 94; y al efecto, los que lo soliciten dirijirán instancia al Sr. Director acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo ó en el de Octubre si fuese necesario; y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos cincuenta centavos en metálico por Derechos de Exámenes, según previene el art. 124 del Reglamento vigente, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la Ley del Timbre.
Santa Clara, Agosto 16 de 1893. — Gabriel Pichardo y Pichardo.
dos apellidos paterno y materno; exhibiendo en el acto sus. cédulas personales ó las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos,, según previene el articulo 25 de la Ley del Timbre.
5a—I.os alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a—Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a—No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban estudiarse previamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, Agosto 16 de 1893.— Gabriel Pichará» y Pichardo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presenta, da una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al -faHecimiento de su Sra. madre Da Martina Bela-íúéndia y Mujicá', según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Berda guer; siendo la descripeción de dicha finca como sigue: Sitio nombrado -antes «Santa Gertrudis», y después de «Tillet», compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los límites de ¡as haciendas Caunao, San Antón y Salado y la bahía de Jagua, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao-en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de Da Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas; por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid con solares dejados por D? Martina Belamendia y con otros vendidos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó-partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24de 1893.—Francisco /. CurieL
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.:
JntzgndoB Militare»
GUANTANAMO.
D. Marcelino García Herce, Teniente Coronel graduado, Comandante Jefe del Detall del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Simancas número 64. Habiendo sufrido extravío el abonaré número 205, fecha s de Abril de 1881, expedido por la Caja, del afio aconóraico de 1880 á 81, á favor de D. José Maceiras, por valor de cien pesos oro, se hace saber por este medio á fin de que la personas que se consideren con derecho á él, lo presente en la oficina militar más próxima al punto de su residencia, en el término de 30 á contar desde la publicación de este anuncio; transcurridos los cuales el referido abonaré quedará nulo y sin ningún valor. Todo con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Guantánamo, iq de Julio de 1893.—Marcelino García.
338
Juzgados de. primera instancia é instrucción.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
Acordado por el M. Ilustre Ayuntamiento, se intente la tercera subasta para ceder en arrendamiento la hacienda de Propios Jibacoa por término de diez años y la rebaja de un 20 p. g sobre el tipo de las dos primeras declaradas desiertas, por medio del presente se significa que dicha hacienda se halla enclavada en el barrio de Guaniquical de este término, colindando cón el de Santa Clara, con el poblado de Manicaragua la Moza y tiene la cabida de 6089 hectáreas, 25 áreas y 29*82’79 centiáreas (453 caballerías 29 cordeles, siendo llanas ó ligeramente quebradas 154 y de lomas las restantes;)
El acto de la subasta tendrá lugar á las doce de la mañana del día 31 del actual, en esta Casa Consistorial por el tipo anual de 800 pesos oro, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia,- de los días 16, 17 y 18 de Junio próximo pasado, y se hallará de manisfiesto en esta Secretaría á mi cargo.
Para cumplir con lo acordado de orden del Sr. Alcalde Municipal se hace público por este medio para general conocimiento.
Trinidad, 16 de Agosto de 1893-—Andrés Mayuan.— Vto. Bno. El Alcalde Municipal, Oloris.
Por disposición del Sr. Director y e?i cumplimiento de lo que previene el articulo 130 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el día 10 de Septiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula correspondiente al Curso académico de 1893 ^ 4894, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones.
ra—Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a—La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a—Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción,de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4a —A los alumnos se les facilitará en la Secretaria del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán | con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de j la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal y de 1.a instancia . interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente, cito á los socios de la sociedad de socorros mutuos, instrucción y recreo intulado «Centro de Cocheros», que concurrieron á la junta general celebrada el 28 de Agosto de 1891 y no reservaron su voto ni formularon ningún particular opuesto al acuerdo tomado en dicha junta de expulsar de la referida sociedad á don Leonardo Alvarez, don Miguel Ioigoyen, doña Francisca Izquierdo, don Leoncio Rodríguez, don Casimiro Diago, doña Epifanía González, don Higinio Montalvo, doña María Perfecta de Jesús Martínez, doña Manuela Humanes, don Antonio Elosegui, don Santiago Vierna, don José de la Luz Suárez y Babé y don César Rientel; para que el día 5 de Septiembre próximo á las 12, comparezcan con sus cédulas y hombres buenos, en el Juzgado, sito en la calle de San Nicolás número 32, á celebrar la conciliación que les propone él Procurador don Francisco'del Barrio, á nombre de los expulsados; á nn de que los demandados reconozcan que debe dejarse sin efecto el mencionado acuerdo de expulsión y [convengan en ello y en que se restituya á los demandantes en la calidad de socios de aquella institución y en indemnizarles los perjuicios .que les ha ocasionado la expulsación acordada en todo el tiempo que se han visto privados de los beneficios que como á tales socios les corresponden, hasta que se lleve á cabo la restitución.—Habana, Agosto 28 de 1893.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, Montalvo.
406 P 30
Pon Joaqtií distrito Por el se dirán, se 1.a instancú da de men< Cao, vecino talina Estor de la-misma ficadas en ei de la primer | antes tenía y tridos por Jai centavos oro juez, Sr. Tor cipal, porprc pañan,y al o I	lo pendiente,
I	tanciará por
I tía, de ella sí I mandada do! ■ rezca y la co I S.S., doy fe I Y habiendo 1 I ro de la demi I puesto en prc I medio de la p I dos del Juzgi I Boletín oficia I eonteste dent I parece, le pa i Habana, Ago I ra su publica I sente en la m I tonjo Alvares
El Sr! Ju I antemí, ha.<
I que fueron de I y don Cristób I que el día 22' i la mañana anl I Ezcma. Audio I oral de la can I Y para su pub I en la Habana 1 cisco de Casti El Sr. Ju<
I la causa forra;
I á virtud de qi | ‘ ricio, á norabi I tose cite por <
I cuyo domicilie contados desd | cial, comapre | mencionada c i expido la prei : cretario, Jesí \ Don Julio Ma la Cated Por el pt la requisitoria la basca y cap ciencia de la 1 i don Miguel Maciá Vázque
Encausa el Sr. Juez de mi ha dispuest de Octubre de para su public; Habana, 23 de
El Sr. Jue j sa formada po: i cite por este m j del término de ! sente en la Gai tar declaraciói del 93.—Y par co, expido la p El Escribano, El Sr. Jue; sa formada poi ■ cite por este de Cienfuegos; do en un ingení de cinco dias, < en la Gaceta oí i daración en la I 93.—Y para , expido la prese; Secretario, Wa
El Sr. Juez Guadalupe, por carta orden de | medio á D. Fed i la morena An ó Sulaica, que 1