GACETA DE LA HABANA
791
ra las oportunas constancias y se les emplace nuevamente, por término legal de cinco días', en la propia forma que se ha hecho el anterior emplazamiento.—Que puestas las constancias de la publicación de la cédula librada, por auto de nueve del corriente, se mandó á hacer un segundo llamamiento al demandado ó su sucesión, para que comparezcan dentro del término de quinto día.-—Y por él presentéfse llama por segunda i vez al demandado don Ramón, Fernández Criado, ó á sus he-! rederos, para que dentro de quinto día se personen en forma j por conducto del infrascrito Escribano; apercibidos, en otro caso, de que les parará el perjuicio á que haya lugar en dere-¡ cho.—Habana, Octubre trece de mil ochocientos noventa y tres.—Luis Blanco.—Y para su publicación por lá Gaceta oficial, expido la presente en igual fecha.—Luis Blanco.
490 P 17
CÁRDENAS.
Don Ramón Rodríguez y Loredo, juez municipal suplente y de primera instancia en este asunto por estar implicado el Juez municipal y de primera instancia accidental.
Hago saber: que á virtud de los autos sobre abintestato de don Juan Comas y Fusté,,. he dispuesto sacar á pública subasta por término de treinta días, las dos casas situadas en la calle Real de esta ciudad y marcadas con los números ciento veinte y ciento veinte y dos, tasadas, la primera, en mil quinientos pesos en oro y la segunda, en mil setecientos, ambas de mampostería, tabla y teja, con siete y media’ varas de frente por cuarenta de fondo, habiéndose señalado para el remate, el día veinte de Noviembre próximo entrante, á las doce, en el local del Juzgado; se advierte, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de su avalúo, y que para tomar parte en la subasta-, deberán los licitadores 1 consignar previamente el diez por ciento efectivo de dicho avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido el presente.—
I Cárdenas, Octubre dos de mil ochocientos noventa y tres.— Ramón R. Loredo.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
488 P 15
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de lá Catedral, en providencia de esta iecha, dictada por ante mí en la causa formada por lesiones á don José Martínez Vicente, ha dispnesto que por este medio se emplacen á éste y á don Manuel Bella Fernández, (a) Calderilla, para que en el término der quinto día comparezcan ante el Sr. Juez municipal del distrito de la Catedral, para la celebración del juicio de faltas correspondiente.—Y para que tenga efecto lo mandado, libra la presen-, te.—Habana, Octubre 13 de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1667 I 17
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisito! ia cita, llamo y emplazo al pardo José Loreto Benedí, natural de esta ciudad, estado soltero, profesión tabaquero/ de 18 años de edad, para que, dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación se presente en éste Juzgado, sito en la calle de Manrique 35, á responder de los cargos qfré le resultan en causa que se le sigue por abusos deshonestos; apercibido, si no lo verifiea, de pararle el perjuicio aénsíguienté.r4-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo qüe'áe interesa la. administración de justicia.—Habana, í 1 de Óctubre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1668 I 17
El Sr. Juexde instrucción del distrito de la Catedral,, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á D. Juan Uñarte, don Joaquín Silva y morenos Felipe y .Ventura Pedroso, vecinos que fueron de Jagüey Grande, en el ingenio «Central Rosarioj» para; que el día 18 del actual, comparezca á las 11|en punto de la mañana, ante la Saja de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el pardo Pedro Francisco López y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 14 de Octubre de 1893.—El Escribano, P. S., Zacarías Brezmes.	1666	1	17
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Hermenegildo Rodríguez’ Gonzáléz, vecino que fué dé Concordia 196 y á don Miguel Martínez González, de Cerrada 26, para que el día 30 del corriente, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación, contra aón Martín Elizalde y Comio.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro, la presente.— Habana, 14 de Octubre de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1673 I 17
. El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha se deje sin efecto la requisitoria librada en 9 de Enero último, para la captura de don Rufino Piñeiro y Requeijo en causa por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, 6 de Octubre de 1893.—Francisco de Castro.
1583 I 15
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por estafa, contra doña Elvira Lozada, ha dispuesto se cite por este medio al individuo que el día 20 de Septiembre próximo pasado, presenció en casa de doña María Ana Borrego, Obrapía 108, cuando la procesada suscribió un documento de depósito de 400 pesos, y cuyo individuo es el que cobra y arregla las cuentas de la mencionada Borrego, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la présente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 580 del 93.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expidola presente en la Habana á 11 de Octubre de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1654	I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Alonso Fernández Granados, ejecutor de apremios del Banco Español de esta Isla, Aguiar 83, para que á las 12 de la mañana del día 28 de Óctubre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Félix Pon-ce de León y otro, por corrupción de menores.—Habana, Oc tubre 12 de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1655	I 15
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Teófilo Arrieta, por quebrantamiento de condena,
ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don José Suárez Menéndez, que apareció.residir en Águila uúmero 114, furriel que fué de la Compañía Tiradores voluntarios, para que el día 14 de Noviembre venidero, comparezca ante la Sección 1.a.de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, á asistir á las sesiones del juicio oral y público de la antes mencionada causa. Y cumpliendo lo mandado y pará Su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenté en la Habana á 10 ele Octubre de 1893. El Escribano, H. AlfredolVIoh talvá n.	1661 1 17
GUADALUPE,
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audienciá de éste Territorio, librada en causa contra el pardo Raimundo Pérez, por lesiones, ha dispuesto se citen por tres números de la Gaceta oficial, al expresado Raimundo Pérez y al pardo Enrique Oliva, para que el día 27 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración de la vista enjuicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana, á 15 de Octubre de 1893.—El Escribano, José García Tejada.
1671 I 17
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Alamo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Cuarteles número 40, á descargarse de la culpa que le resulta causa que se le sigue por el delito de hurto á doña Josefina León; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.-*-Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13.de Octubre de 1893.:—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, José García Tejada. 1662 I 15
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por estafa instruye contra don Rafael Dosa y Acosta, ha dispuesto con esta fecha quede sin efecto la requisitoria librada para la captura y conducción á este Juzgado de dicho individuo, cujra publicación se hizo en el número de la Gaceta oficial correspondiente al día 19 del corriente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. Habana, Septiembre 27 de 1893.— José García Tejada.	'	1422 j 11
"JÉSUS MARIA,
■ El Sr. Juez dé instrucción del distrito dé Jesús -María, en la causa formada por robo al moreno Julián Escobar j' otro, ha dispuesto se citen por este medio al pardo Manuel Orta y moreno Anselmo Viñes y Torres, para que dentro del término de 2 días, contados’ desdé la publicación'de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á un acto de justicia en la mencionada causa.—Y -para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Octubre de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández Ge Velazco.
1645 I 15
GITANA BAGO A.
Dón Angel- Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.	jj¿
En el sumario, que instruyo por hurto de una yunta de bueyes, bermejo encendido, uno más claro que el otro y sin hierro, á don Francisco Coto', vecino del barrio de San Petjro, en Santa María del Rosario y de donde fueron sustraídos en la madrugada del 29 del - pasado; he dispuesto la expedición de requisitoria para la solicitud de dichos animales y detención de la persona que los posea sin justificar su legítima adquisición.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y agentes de la policía judicial, expido la presente pnra su publicación en la Gaceta oficial.—Guanabacoa, Octubre 6 de 1893.—Acosta.—Rafael Galindo.	1568 I 15
MARIANÁO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Mari anao.
Por la presente'requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Córdova, hijo dé Mario y de Andrea*, natural de San Nicolás, soltero, de 40 años y jornalero, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse culpa que le resulta en causa que se le sigue por .el delito de tentativa de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebetde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo véiifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia. Marianao, Octubre 8 de 1893.—Joaquín M. Becerra.*—Alejan dro A. Núñez.	.	.	1637 I 15
BEJUCAL.
El Sr. Tuez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en las diligeheias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Ignacio True-ba y otro, por expendición de billetes falsos, ha dispuesto se citen por este medio á don Tomás Carreras y don José Santos López, vecinos de la Habana, para que á las diez de la mañana del día 19 del actual, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de dicha capital, para celebrar juicio oral en dicha causa.—Bejucal, Octubre 12 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui. 1656 I 15
ALFONSO XIÍ.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido ante mí, ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al asiático Alaín, natural de Cantón, de 40 años, de cámpo y vecino que fué del ingenio «Santána»; para que evacúe un acto.de justicia en este Juzgado.—Alfonso XII. Septiembre 28 de 1893.— Aurelio Suárez.	1462 I 13
GÜINES.
Ldo. don Pedro Sardiñas y Molina, Juez municipal en funciones de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á buscar, detener y remitir á la cárcel pública de esta villa, y sujeto á causa por hurto á la persona que sin justo título, posea un caballo de color dorado, con lucero chico, una pata blanca, con el hierro T. C., de 6 y media cuartas de alzada, castrado, de 32 meses
de,edad y con dos manchas debajo del bolero; sustraído la noche del 28 al 29 del sitio que ocupa su dueño don Lorenzo Díaz, ocupándose y remitiéndose al Corral de Concejo, en su caso dicho animal á disposición de este Juzgado.—Güines, Octubre 7 de 1893.—Ldo. Pedro Sardiñas.
1579 I 15
GUANE.
Don José Jiménez y Ortiz, Juez ed instrucción de este partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Timoteo Fuentes, vecino de los Serranos y cuyas demás generales se ignoran; para que se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de ’a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Agripina Orta.—Por tanto recomiendo á las antoridades civiles, militares y policía judicial, la captura del Fuentes, conduciéndose á la cárcel de este pueblo á disposición de este Juzgado.—Guane, Octubre 7 de 1893.— José Jiménez y Ortiz.—-Ldo. Juan Francisco Hernández.
1603 I 17
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Narte de ésta ciudad.
Por la présente, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Delgádo, de estatura baja, grueso, de labios belfudos, lampiño y cuyas demás circunstancirs personales se ignoran; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado, cuyo actual paradero se ignora, constituyéndolo en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.Matanzas, 7 de Octubre de 1893.-Eduardo Alvarez.— Luis de Vera y Sanz.	1575 I 17
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Mariano José Núñez#y Abad, á quien se conoce por Miguel ó Mariano González, de estatura alta, envuelto en carnes, con una cicatriz al lado izquierdo del labio inferior que deja ver la falta de uno ó dos dientes, con pequeño bigote, como de 30 años de edad, cuyas demás circunstancias personales y actual paradero se ignoran, á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto doméstico y robo de alhajas y prendas al Dr. don Pedro María Cartaya y otro: bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.^Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Octubre 7 de 1893.—Edurado Alvarez.— Santiago Castro.	1574 I J7
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Antonio García Antón, natural de Segovia, soltero, de 38 años, hijo de don Mariano y doña Ildefonsa, á fin de que en el término de 1(5 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue y está pendiente en la Audiencia de este Territorio, por juego prohibido; apercibido, en otro caso, de que será declarado rebelde y le parará el periui-cio á que hubiere lugar con arreglo, á la ley,—Asimismo encargo y ruego á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha"cárcel, á disposición de aquel Tribunal.—Matanzas, Octubre 6 de 1893.—Alvarez.—-Santiago Castro.	1567 I 15
Don Eduardo. Alvarez y Rodríguez,. Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente cito, llamo y emplazo al. pardo Juan Con-treras, natural y vecino de ésta, de 23 años, tabaquero, hijo de Felipa, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta; ciudad, á disposición de este Juzgado, á cumplir la condena de un año, 8 meses y 21 días de prisión correccional, que por la Audiencia de este Territorio le fué impuesta en causa que se le siguió en unión de otro por disparo de arma de fuego; apercibido, en otro caso, de declarársele rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere .lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, ruego y encargo á las. autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel.—Matanzas, Octubre 6 de 1893.—Alvarez.—Francisco V. Pérez. 1566 I 15 Don Manuel Palacios y Montero, Juez municipal en funciones de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gacela oficial, se convoque á un individuo de estatura regular, como de 20 años, sin barba, con un pequeño bigote castaño, vestido con un saco carmelita, partalón de lanilla claro y sombrero calañés carmeli;a, que acompañaba en Limonar á don Martín Muñíz Suárez, en la noche del 26 de Mayo último, . para que dentro del término de 5 días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia.en 1^ causa formada con tra dicho Muñíz y Súarez, por expendición de monedas falsas. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 10 de Octubre de 1893.—Manrique.—El Secretario, Juan Vina-geras.	1660 1	15
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Isidro Matarrodona y Oliva, contra la sucesión de don Francisco de la Carrera, se ha dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad, se haga saber á doña Asunción Horta, viuda de Carrera, que dentro de segundo día nombre perito para el avalúo de los bienes embargados; con apercibimiento de que si no lo verifica se le tendrá por conforme con el nombrado por el acreedor ejecutante que lo es don José A. Simón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Matanzas á 2 de Agosto de 1893.—Juan Vinageras.	1558 I 15
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Tancredo de la Cruz y Cabrera, natural y vecino de ésta, casado, empleado, de 50 años de edad, hijo de don Francisco Javier y de doña Antonia, de mediana estatura, regular constitución, ojos pardos, usa bigote, barba recortada, calvo, con una imperfección en la pierna izquierda que le hace claudicar y á D. Luis Felipe Gómez y Ramos, natural de Camarioca, vecino de esta población, soltero, maestro de azúcar, de 28 años de edad, hijo de don Francisco y doña Felipa, de estatura regular, buena constitución, ojos pardos, usa bigote y media patilla y pelo castaño, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en é! término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se les sigue por estafa á don Juan Galup; baio apercibimiente de que en otro caso serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere