Año LV.—Núm. 143	Viernes 15 de Diciembre de 1893	Tomo 2?. —Pág, 1211
PBE/IODIOO OFICIAL DEL Q-OIBIEIRylfcTO
PUNTOS	IDE	SUSORIPCION
PRECIOS IDE SUSORIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por untrimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem...........
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PREOIO IDE LOS A.TTT7ITOIOS
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................50 ctsj oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 4 del que rije, tuvo á bien aprobar el acta de la subasta, sin éxito, celebrada para contratar las obras de reparación •del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á 'Güines, comprendido entre los postes kilométricos 12 y 16 y declarar desierto dicho acto, disponiendo á la vez que se celebre una segunda subasta, con las mismas condiciones •que sirvieron de base para la primera y se hallan insertas en el número 117 de la Gaceta de la Habana correspondiente al día 15 de Noviembre próximo pasado.—Para dicha subasta, que tendrá efecto en el despacho de esta Secretaría general, se ha señalado el día 12 del mes de Enero próximo, á las tres de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 25 del mes próximo pasado, tuvo ábien aprobar el acta de ia subasta, sin éxito, celebrada para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos 8 y 10 y declarar desierto dicho acto, disponiendo á la vez que se celebre una segunda subasta con las mismas condiciones que sirvieron de base para la primera y se hallan insertas en el número 101 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al 27 de Octubre del corriente año.—Para dicha subasta, que tendrá efecto en el despacho de esta Secretaría general, se ha señalado el dia 12 del próximo mes de Enero á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paya generel conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 575 y fecha 18 de Junio de 1890, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. cuarenta y cuatro copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias -que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
D. Ramón Sánchez Suárez,]Notario público^ie los del Ilustre Colegio de esta villa Corte, con vecindad y residencia fija en esta capital.—Doy fe: Que por doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — D. Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Robet Alian, domiciliado en
Georgetwn, Guayana Inglesa, ha presentado con fecha 12 de Diciembre de 1839, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en los molinos de caña de azúcar.»-—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del Real decreto treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que se dispone en el art. 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 15 de Marzo de 1890.—Conde de San Bernardo.—Rubricado. Hay un sello en tinta.—Tomada razón en el libro 10, folio 228, con el núm. 10319.—Hay un sello en tinta.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer la ex-hibente, doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, que firmará su recibo de que doy fe y á que me remito.— Y para que así conste á donde mejor le convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, número 573942, que signo y firmo en Madrid á 10 de Mayo de 1890.—Ramón Sánchez.—Signado y rubricado.—Hay un sello la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Colegio y Distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid, á 12 de Mayo de 1890.—Eulogio Barbero Quintero. —Mariano Alonso Apolinario.—Signados y rubricados.—Es copia.—El Di rector general, Vinech.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe d.e la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto los señores Frémonliere [Pedro] y Marín [Alberto], domiciliados en Francia, han presentado con fecha 20 de Febrero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un sistema de cama portátil.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos socili-tantes, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la Memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el
art. 13, y no acreditan, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estabíeciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 28 de Marzo de 1890.—Conde de San Bernardo. —Hay un sello de la^Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. - -Tomada razón en el libro 10, folio 498, con el núm. 10,539.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.-Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, á su instancia pongo el presente en este pliego clase 104, número 572,886, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 19 de Mayo de 1890.—Signo, firma y rúbrica.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello que dice:—Notarla de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.—Legalización.— Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 20 de Mayo de 1890.—Signo, firma y rúbrica, Francisco Moya.—Signo, firma y rúbrica, Virgilio Guillén y Andrés.—Hay un sello que dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vinech.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar, el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto Mr. Thomas English, domiciliado en Howley, [Inglaterra], ha presentado, con fecha 4 Junio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de los frenos para los furgones de la artillería de campaña.» —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del Real decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Pénínsula é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrip-ta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo" 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro n, folio 201, con el número 10,890.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y una rúbrica.— El documento inserto concuerda á la letra con su original, á queme remito y devuelvo al Sr. exhibente. —Y ásu instancia, libro el presente en este pliego de la clase 10a, en Madrid, á 15 de Octubre de 1890.—Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello déla Notaría.—Legalización.—Los infrascriptos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro