368
GACETA DE LA HABANA
presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que se le ha impuesto en causa que se le sigue por el delito de expen-dición de billetes de lotería no autorizada; bajo apercibimiento, de qué se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Agosto de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, José María Espinosa. 740 I f8 Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito
de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez Jorge, hijo de Ramón y Rosa, natural de Lugo, de 23 años, soltero, cochero, para que en el término de nueve días, á contar desdé la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que se le. ha impuesto en causa que se le sigue por el delito de insultos á agentes de la autoridad; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades', así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana,'14 de Agosto de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José María Espinosa. 741 I 18
JESÚS MARIA.
pr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de? 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Ror esta requisitoria cito, llamo y emplazo sé D. José María Doval y Gómez, natural de Casteda, en Lugo, vecino de Habana, de estado soltero, profesión dependiente, de 18 años, hijo de don Manuel y de doña Rosa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á responder de los cargos que le le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Fernando Balloquí y Pérez; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción á este Juzgado del mencianado individuo, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 14 de Agosto .de 1893. Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
732 í 18
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos Parlar y Salinera, hijo de Agustín y Luisa, natural de San Antonio de los Baños, soltero, cochero, de 26 años de 1 edad, con instrucción, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Ancha del Norte número 227, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones mútuas; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y enpargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, Agosto 8 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—-El Escribano, K[.. Alfredo Montalván.. ■	721 I 18
. tl. El Sr, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, e.n. providencia de-esta fecha y á virtud de carta orden de la Superioridad librada querella seguida contra don Enrique Marceli de la Traviesa, por desobediencia y. resistencia, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á don José Sierra, delegado que fué del impuesto del timbre; á fin de que comparezca en la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, para un acto de justicia.—Habana y Agosto 7 dé 1893»—Él Escribano, H. Alfredo Montalván.
514 I 18'
, - El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del distrito del Pilar, ha- dispuesto por aqte mí, que por 3 números consecutivos,,.de la Gaceta oficial, se. ¡convoque á un individuo blanco nombrado don. Seyerinp Forrera, natural de la Habana,..comq de;£5 á. 30 años de edad, vecino que aparece ser de la Loma, de Candela, en Quines, para que dentro del .término de quinto día_ se presente en este Juzgado, sito en la calle-de San Lázaro . número 227, para ser oído en la causa que con el número, 322 instruyo por estafa á don Mariano Alonso y Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana,. Agosto. 6 de 1893,— P. S., . Ven tuna R. Páez.	. .	*612 ,.1 17 -r ■
CERRO.'
• . El Sr. Juez de .instrucción del distrito del Cérro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Gregorio Sánchez y León, vecino que fué del Cerro, Auditor número 13, natural de la Habana, soltero, jornalero, de 18 años, á fin de que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, Neptunoi número 122, á horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en la causa por estafa á don Miguel de Peñalver.—Habana, 7 de Agosto de 1893.—José Nicolás de Ortega.	621 I 17■
Don Joaquín Torralbas y Manresa, . Juez de instrucción del
distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Antonio Fernández y Martínez, natural de Oviedo, estado casado( profesión comercio, de 30 años de edad, hijo de Francisco y de Celestina, para que dentro dél término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa-que se le sigue por estafa á los señores Larrea y Compañía; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en loque se interesa la Administración de justicia.—Habana, 12 de Agosto de 1893.—Joaquín Torralbas. Por su mandato, José Nicolás de Ortega. 759 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto en la causa formada para averiguar la procedencia de 4 gallinas, 2 negras y 2 cenizas con pintas, ocupadas á D. Erasmo Valdés y pardo José Valdés, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á dichas gallinas asimismo á un gallo, que no fué ocupado y al mismo tiempo á don Juan González, vecino que se dice ser de ¡ una estancia próxima á Vento; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito Neptuno 122, á declarar en > la expresada causa.—Y en cumplimients de lo mandado, expido I la presente en la Habana á 5 de Agosto de 1893.—José Nicolás de Ortega.	603 I 18
GUANA JAY.
Ei Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dis-puesto oor ante mí, se citen por este medio á don Pedro Tapia
y Sánchez, celador de policía que fué en Bahía Honda, y don Francisco Fernández Pérez, Comandante del puesto de la Guardia civil, que fué de Caigüanabo, en Consolación del Norte, licenciado en Julio de 1892, el que optó por fijar su residencia en la Península, para que el día 1.® de Septiembre próximo venidero, á las dos de la tarde, Comparezcan ante la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral que ha de celebrarse por virtud de la causa que se siguió contra Carlos Marty y otro, por hurto á Clemente Toca.—Guanajay, 12 de Agosto de 1892.—P: S., Manuel de J, Arócha.
721 I 17
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por la presente, cito llamo á don Carlos Mendieta, vecino del término municipal dé Cónsblación del Sur, hijo de don Francisco Mendieta Bássabe, y cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 20 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de doña Jacobo Gil é Iglesias, apercibidos si no lo verifica de párarle el perjuicioconsiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles, militares y de la policía judicial, la captura del citado sujeto y su remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Pinar del Río, 29 de Julio de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.	583 I 17
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de 1 .a de instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente, se cita á los que tengan que deducir alguna reclamación contra don Enrique Bermúdez Reina, por el concepto de Registrador de la Propiedad que fué de este distrito, y que falleció en Barcelona en 30 de Agosto de 1890; para que dentro del término de 3 años la presenten á los Sres. Jueces de 1.a instancia donde hubiera servido, habiendo sido éstos en Pinar del Río; en Ponce, Puerto Rico y en Alcalá de Guadaña, Sevilla y en esta ciudad, cuya convocatoria se hace á los efectos del art. 411 del Reglamento de la Ley Hipotecaria en esta Isla.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas y Julio 31 de 1893.—Antonio Manrique.—Ante mí, Juan Vinageras.
687 I 17
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte dé esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Rosique, conocido por Morejón, natural y vecino de ésta, de 26 años, soltero, estivador, hijo de Francisca, sin instrucción y cuyo actaal paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente én la cárcel pública á extinguir la pena de un me$ y un día de arresto mayor que por la Superioridad le fué impuesta en causa que se le siguió por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y y constitución en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.— Matanzas, Agosto 2 de 1893.—Eduardo Alvarez.—P. S., Santiago Castro.	547 I 17
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 1107, en causa seguida contra don SalustianO Artre y Santibañe, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su-jurisdicción, por ainte mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana; se convoque al referido Artre y Santibañes, para que el día 7 de Septiembre próximo venidero, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en Ja referida Audiencia donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya referida; bajo los apercibimientos legalesj si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.-Matanzas, Agosto 1.® de 1893.—Juan Vinageras. ■ -	. 529 I* 18
COLÓN-
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Damián Arango, para que dentro de 9 días se presente en | la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que seje siguepor hurto; cierto y seguro de que se les administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará r,eb.elde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á. todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo,.y su remisión á la cárcel de de esta villa.-Colón, 10 de,Agostp de 1893.—Arturo-Hevia.—El Secretario, P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.
7	,,,	:	677, I 18
CÁRDENAS.
Ldo. don Fabián García Santiago, Juez municipal y de instru-c ción accidental.^
Por el presente cito, llamó y emplazo al pardo Abelardo Martínez y al moreno Francisco Flaquer, ei primero, hijo de José y de Olalla, natural de Cervantes, vecino del Roque, soltero, labrador y de 21 años, y el segundo, hijo de Nicolás y de Simona, natural de Sagua la Grande, soltero, tonelero y de 21 años, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; estando seguros, de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebedes y les pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura de los mencionados pardo y moreno, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Julio 16 de 1893.—Fabián García.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, fecha ut supra. Eugenio López.	599 I 18
A consecuencia de la causa por muerte del moreno José Faustino Trujillo, al ser arrollado por un tren de carga del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, en la mañana del día 26 de Julio último, próximo á la estación del Recreo, el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto se cite á la morena Felipa Mora, vecina de la Habana, para que se presente en este Juzgado ó en el del Cerro, en la capital, á manifestar cuantos antecedentes tenga respecto á la muerte de su hijo el ya mencionado José Faustino Trujillo, y si se muestra parte en la causa.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Agosto 5 de 1893.—Eugenio López.	602 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad ha librado la requisitoria que dice así:—Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la
presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Morales, hijo de Camilo y de Candelaria, natural de Güines, provincia dé la Habana, vecino de Guamutas, soltero, labrador y de 42 años de edad, para que dentro de 9 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por lesiones; seguro de que si lo hace si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca.y captura del referido moreno y si¿ remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Agosto 3 de 1893.-Arístides Maragliano.—Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Cárdenas, Agosto 3 de 1893.-E1 Secretario', Domingo Pérez Manso.	'	598 I 18
■CIENFUEG OS.
Don José María Solís y Valdés, Juez, de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Rufino Fernández, natural del Recreo, de 17 años de edad y zapatero; para que en el término de 20. días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigaió por lesiones y de no verificarlo*se le declarará rebelde y contúmaz y lé pararán los perjuicios que hubiere lugar; con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio* á> las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Agosto 1.® de 1893.—José María Solís.— Ante mí,Mariano Guast.	596 I 18 .
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Morales y Ramírez, hijo de Concepción, natural de Guamutas, soltero, de 23 años de edad, vecino de Hato Nuevo y de campo, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de animales; se cometió el día 7 del actual, en el tejar del ingenio «Esperanza»; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebeldé y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Agosto de 1893.— Calixto Llerandi.—Ante mi, Avelino Betancourt.
593 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez dé 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur y Decano de los de esta ciudad. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Irene Moreno, cuyas circunstancias personales no constan; para que dentro del término de 15 días se presente en , la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una vaca de Apolonio García; pues se le administrará justicia y de lo contrario se seguirá la causa en su rebeldía, haciéndosele lás notificaciones y demás diligencias que ocurran en los Estrados del Juzgado, parándole el perjuicio que haya lugar.— Por tanto, ruego y encargo á todas las justicias asi civiles como militares y subalternos de policía, procedan á,su busca y remisión á la cárcel de ésta ciudad á disposición de este Juzgado, con lo cual se interesa la administración de justicia.— Dado en Santiago de Cuba á 13 de Julio dé 1893.—Francisco J. ’Vasco..—Luís F Giró.	' 536 I 17
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia' y de instrucción del distrito Sur dé esta ciudad, Decano' de los de la misma.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Domínguez Salazar, natutal de S. Juan de Puerto Rico, de 22 años, figorero, hijo.legítimo de José y Rita; paya que dentro del término de 15 días contados desde su primera publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad, por estar procesado y haberse decretado su prisión provisional en la causa que se lé sigue por hurto a José Desgracias Pérez, con los apercibimientos eii derecho procedente.—Por tanto,r en nombre - de S. M. el Rey (q.•' D. g.) exhorto, ruego, y requiero a todas las autorides civiles*.y 'militares y á sus agentes, dispongan y practiquen toda averiguación y diligencia hasta conseguir la captura interesada.— Santiago de Cuba, Julio 11 de 1893.—Francisco Vasco.—-Luis F. Giró., .	' -538. I 17
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 18 DE AGOSTO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santa Elena, emperatriz y Santos Agapito y Floro.
(Circular en Belén.)
ANÜNOION
AVISO.
Se solicita á D. Valentín Bermúdez, Agente que fué de este periódico oficial en Guanajay, para que á la mayor brevedad pase por esta Administración á rendir cuentas; en la inteligencia de que si no lo verifica así, se le exigirá judicialmente el cumplimiento de la obligación contraida con esta empresa.-Habana, Agosto 17 de 1893.—2?/ Administrador.
Imp. del Gob. y Cao. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23J