1222
GACETA DE LA HABANA
la losa azul silícea y el losetón de igual clase, como se emplean en las aceras que coloca el Ayuntamiento; la piedra caliza dura y compacta en mampuestos, rajones, rajoncillos y picada; el cascajo limpio, de cantera; la arena de mar, exenta de tierras, piedras y caracoles, de grano fuerte y cru-giente y la cal grasa.
Art. 8o El ejemplar de trapp, será una pieza ligeramente truncada en pirámide de o120 á o’25 de altura. La cara superior medirá lo suficiente para que con juntas entren de 40 á 45 en metro cuadrado, y ella misma afectará una forma que tienda á la cuadrada. Esa cara superior irá ligeramente desbastada. Las laterales no presentarán desigualdades que reduzcan el espesor en veinte milímetros, ni tantas, que puestas en contacto dos caras de adoquines, resulten tocarse en superficie menor que la mitad de una sola cara. La de asiento no manifestará oquedades mayores de dos centímetros de profundidad, y en todo caso, un adoquín podrá mantenerse derecho sobre su asiento puesto sobre un plano horizontal, cómo posición natural. En general estas piezas tendrán el mismo peralto.
Art. 90 El sillarejo de Boston ofrecerá un plano superior rectangular, cuyo lado mayor sea de 0*27 á 0*30 y el menor de 0*15 á 0*20, con labor casi aplanada aunque áspera. Las laterales, desbastadas, no presentarán oquedades más profundas de 25 milímetros ni en tal extensión que reduzca á la mitad el contacto de una cara con la de otra pieza de Boston. La de asiento no ofrecerá huecos mayores de tres centímetros. Este adoquín se mantendrá solo en un plano horizontal sin cabeceo. La forma tenderá á la del paralelepípedo recto.
Art. 10. La loza azul silícea será de espesor de siete centímetros ó mayor. La cara superior plana sin lagunas. La superior, tal que no reduzca el espesor mínimo. Los cantos lineales en rectas cortados en ángulo recto.
Art. 11. El contén será un losetón no menor de un metro de largo ni mayor de dos. La cara superior labrada de fino no ofrecerá superficie menor de diez centímetros de ancho y aparejo. La cara lateral, que mira á la vía, labrada, como la superior, en un alto no menor de 0*30. Las laterales de contacto entre uno y otro contén labradas en todo el alto para lograr un ajuste completo en • tre las piezas consecutivas. La de asiento, desbastada, nunca disminuirá la altura mínima de m. o’40 á la pieza entera. La lateral interior, en contacto con la cama del pavimento de acera, será precisamente desigual de superficie con entrantes y salientes que endenten en la cama, salvo en el contacto con la losa, que irá aplanado.
Art. 12. La piedra en mampuestos, rajones, rajoncillos y picada, será de la clase dura, caliza compacta como la de Vento y Mazorra. No será piedra perdida ó rodada con oquedades, sino de fragmentos, con caras de factura plana.
Art. 13. El cascajo limpio de tierras y restos vegetales. La arena de la misma manera y sin piedras, ni caracoles, seca, áspera al tacto, produciendo ruido perceptible.
Art. 14. La cal blanca, suelta, untuosa, sin caliches, de la clase superior entre las que sirven los hornos que surten á la fabricación en la ciudad.
Ejecución de la obra.
Art. 15. Se procederá por trozos continuos que abracen secciones conípletas, empezando por replantear de trazado y altura dejando puntos fijos. Se limpiará de fango, tierras, piedras y cualquier obstáculo la zona replanteada. Se procederá á la ejecución del apisonado, empleando la piedra en la escala de dimensiones que exija el relleno. Se romperá la piedra incrustada que resulte saliente ó de tamaño inconveniente. Se hará un tendido general de piedra menuda. Se dará rodillo y pisón. Se extenderá una capa de nuevo cascajo. Se repasará el cilindro, regando abundantemente. Hecho así el firme se distribuirá una capa de arena de ocho á diez centímetros de espesor. Se sembrarán en ellas, en líneas descontinuas, los adoquines que han de servir de guía para llevar los perfiles longitudinal y transversal. Se irán colocando por líneas en correspondencia las filas de adoquines á matajunta. Se irán ajustando y clavando con pisón de hierro, manteniendo sobre la superficie una espesa capa de arena que se vaya distribuyendo por entre las juntas. Se continuará así hasta dejar las piezas inmóviles dentro de sus juntas de arena. Se repasará y corregirá desigualdades. —Se volverá á pasar el cilindro, que será el de vapor, como los que tiene la ciudad, y asi se continuará el trabajo de encaje y ajuste todo lo necesario hasta el día de la recepción provisional.
Art. 16. Los bordes de la caja de la obra en toda su anchura quedarán marcados por una contensión de ado-quinesjde Boston colocadas en línea dentada. Iguales adoquines en lineas transversales anchas de dos ó tres adoquines, formarán las bocacalles y á distancia de 40 á 50 metros unas de otras, pasos para el tiempo de aguas. Contra los largueros de las vías del Urbano y á distancia de 20 en 20 metros, se fijarán iguales adoquines dialados.
Art. 17. Se adoquinará á razón de dos mil metros cuadrados, por lo menos, en semana de buen tiempo.
Art. 18. No se adoquinará sin orden escrith, ninguna parcela fuera de las que comprenden las secciones del presupuesto y sus mediciones.
Art. 19. Los grandes acopios de material se*harán en las vías transversales, no permitiéndose en el campo de obra más que el necesario para dos días. .
Art. 20. No podrá romperse ninguna cañería, obstruirse caños, derribar álbor, enterrar llaves, ni en general alterar ningún servicio público ó de particular, sin que se haya dispuesto en cada caso lo que deba hacerse.
Art. 21. Los certificados á buena cuenta se extenderán por secciones completas. Serán tres comprensivos de tres porciones que se aproximen al tercio de la obra, cada uno. No contendrán partida alguna de obra de adoquinado hecha. En las mediciones entrará la porción correspondiente al ferrocarril Urbano, de lo que se formará el tanto cuyo pago corresponde á esa Empresa. Esta abona-
rá al contratista al mismo precio que cobra del Ayuntamiento y para la percepción de la cantidad que le afecte, regirá el mismo procedimiento vigente para el cobro de aceras á particulares. En las mediciones relativas á la parte del Urbano, no se comprende la superficie que toman los rieles.
Art.. 22. Los pagos se harán por los certificados después de tramitados en el más breve tiempo.
Art. 23. Los certificados referentes á aceras se expenderán en la forma en que hoy se hace para estas clases de obras, y su cobro se hará á todos los propietarios de terrenos y fincas á quienes corresponda.
Art. 24. Sólo habrá una dirección é inspección facultativa que ejercerá el Ayuntamiento, sin perjuicio del acuerdo privado que con elias pueda tener las que ejerza la intervención del ferrocarril Urbano. Pero el contratista no tendrá otra guia forzosa en la conducción del trabajo, que la que determina este pliego y debe ejercer la dirección facultativa del Ayuntamiento.
Art. 25. Habrá recepción definitiva al mes de hecha la provisional. En ese tiempo no se hará obra alguna que remueva el pávimento hecho, á menos de necesidad inaplazable, y en tal caso, se hará de modo que quede á salvo el derecho del contratista.
Art. 26. Las proposiciones de los postores expresarán con letras, sin cifra alguna numerada, el tanto por ciento que rebajan al tipo de cuatro pesos cincuenta centavos oro á que habrá de avaluarse el precio de la unidad, ó sea el metro cuadrado de adoquinado, y el tanto por ciento que asimismo disminuyen al tipo de cuatro pesos sesenta y cinco centavos por metro cuadrado de acera, según hoy se abona. Pero la proposición más favorable será la que resulte por la comparación entre todas, de la rebaja en el tanto por ciento al tipo del metro cuadrado, que es la obra que en este pliego forma casi todo el costo.
Art. 27. El plazo para la ejecución de la obra será el de dos meses.
Art. 28. No se estimará como proposición, y de consiguiente se tendrá por no presentada para los efectos del examen de todas, la que no esté redactada en los siguientes términos.
D. N. N. (el nombre y apellidos) vecino de (aquí la calle y el número de la casa en que viva) con su cédula que incluye dentro de este sobre cerrado, que contiene además la carta de pago de su depósito, hace la proposición de ejecutar la obra del adoquinado de la calzada de Cristina, tai como se formula, describe y proyecta en el pliego de condiciones y el de las diez y siete secciones que la comprenden, haciendo en el precio de la unidad del adoquinado la rebaja de (en letras) por ciento, para el tipo de obra nueva y para el de reparación, y de (en letras) por ciento en el de la unidad por aceras. (Quien no hága rebaja en las tipos debe consignar en letras que ejecuta la obra á los precios de cuatro pesos cincuenta centavos el metro cuadrado de adoquinado. Un peso cincuenta centavos el de reparación de adoquinado existente, cuatro pesos sesen-te y cinco centavos el metro cuadrado de aceras y un peso sesenta y cinco centavos el de reparación de aceras.)
(Fecha y firma.)
El Excmo. Ayuntamiento, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó sacar á remate el arrendamiento de la casilla núm. 11 del Mercado de Tacón, propiedad del Municipio, por el tipo de ciento sesenta y tres pesos oro mensuales, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; y dispuesto su cumplimiento por el Sr. Alcalde municipal, S. S. se ha servido señalar que el acto de la subasta tenga lugar el día 18 del próximo mes de Enero, á las 2 de la tarde, en la Sala Capitular, debiendo ajustarse las proposiciones, al modelo que consta al final del pliego de condiciones.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 13 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Agustín Ala Guaxardo.
Pliego de condiciones.
ia El Excmo. Ayuntamiento arrienda la casilla de su propiedad, núm. ir, del edificio exterior del Mercado de Tacón, compuesta de planta baja, entresuelos y principal, por el término de tres años, prorrogables por dos más, á contar desde el día en que se dé la posesión.
2a El tipo para hacer proposiciones es el dé ciento sesenta y tres pesos oro al mes, no admitiéndose oferta por menor cantidad.
3$ El precio mensual que resulte estipulado en la subasta, lo ingresará el arrendatario en la Depositaría municipal en los cinco primeros días siguientes al vencimiento de cada mensualidad, en monedas de oro del cuño español, precisamente, recibiéndole el cinco por ciento en plata, con exclusión de cualquier otra especie.
4a El rematador podrá subarrendar los locales altos expresados, previa autorización escrita del Sr. Concejal Diputado del Mercado, quedando siempre responsable para con la Administración; pero la planta baja habrá de ocuparla por sí, sopeña de rescisión del contrato á su perjuicio, pudiendo traspasar el contrato á tenor de lo que previenen los artículos 24, 25 y 26 del R. D. de subasta, vigente.
5a Para ser postor se requiere el depósito previo por valor del cinco por ciento del importe total del arrendamiento, en los tres años del contrato, en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza el día antes al en que se haga el depósito para el sostenimiento de la proposición.
Estos depósitos se devolverán en la forma prescrita en el R. D, de 4 de Enero de 1883, vigente.
6a El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 de dicha soberana disposición, la cual regirá para todos los efectos del contrato. Las proposiciones habrán de venir extendidas en papel del sello once, desechándose las que no vengan en forma legal.
7a El rematador, en el término. reglamentario, garantizará el contrato con fianza constituida en la Depositaría municipal, por valor del diez por ciento del importe total del arrendamiento, en los tres años del contrato, en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias municipales, al tipo de cotización en plaza, devolviéndosele en consecuencia, simultáneamente, el depósito previo.
8a Si dejare de transcurrir el término legal, sin cumplir el requisito prevenido en el precedente artículo, el adjudicatario perderá el depósito previo en favor de los fondos municipales y cualquier otro derecho que hubiere adquirido.
9a Caso de que haya necesidad de hacer efectivo de la fiauza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sean necesarios para, cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanen-té á disposición del arrendatario, si no tuviere pendiente alguna otra responsabilidad.
10.	El arrendatario queda obligado á hacer á su costa en la casilla, las obras de reparación necesarias y conservar el edificio en el mejor estado de aseo, quedando dichas mejoras en beneficio del Excmo. Ayuntamiento; pero* en todos los casos deberá obtener la competente autorización municipal, sin que contra la negativa de la Excma. Corporación quepa recurso alguno ni reclamación de ningún género.
11.	Al vencimiento del término del contrato ó antes, si la Excma. Corporación declarase la rescisión, sea cual fuere la causa, entregará la casilla en la misma forma y estado en que la reciba, con más las mejoras que en el edificio hubiere hecho, siendo responsable de cualquier deterioro que por mal uso sufrieren los locales arrendados.
12.	La falta de pago de una mensualidad, transcurrido el plazo de cinco días después de vencida, dará lugar á que por la Alcaldía municipal se ordene y verifique gubernativamente el desolojo de la casilla, previo requiri-miento de pago.
Para el cumplimiento de este precepto, la Contaduría municipal cuidará, bajo su responsabilidad, de poner en conocimiento de la Alcaldía, la falta de pago dentro de los diez días inmediatos al vencimiento.
13.	La falta de cumplimiento de cualquiera de las-obligaciones que contrae el ramatante, dará lugar á la rescisión del contrato á su perjuicio.
En este caso se sacará nuevamente á remate la casilla,, y será de su cargo la diferencia que, en contra de la Hacienda municipal, resulte entre el precio que se obtuviere y el que hubiere de pagar el arrendatario, hasta el vencimiento del plazo del remate.
14.	Todas las acciones que el Excmo. Ayuntamiento hubiere de deducir contra el rematador para el cobro de la renta, perjuicios, etc., lo hará administrativamente y por la vía de apremio, quedando expeditas las del arrendatario, para que las deduzca en la vía y forma procedente* con arreglo á las leyes.
15.	El inquilino habrá de obtener la correspondiente licencia y matricula para el ejercicio de cualquier indus* tria que explotare, y quedará sometido á las ordenanzas* reglamentos y disposiciones vigentes, cuyo cumplimiento no podrá excusar porque el local sea de propiedad municipal.
16.	El rematante, por la celebración del contrato* adquiere el derecho de usufructuar en arrendamiento la casilla expresada por el plazo, término y forma expresados en este pliego, y la Excma. Corporación, el de que se le pague con puntualidad la renta pactada y hacer cumplir las obligaciones contraídas por el inquilino.
17.	El remate se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ninguna causa, salvo las de fuerza mayor, pueda pedir alteración de precio ni rescisión.
18.	El inquilino renuncia al fuero de domicilio y se somete al del Excmo. Ayuntamiento para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	Es obligación del rematante el pago de anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de . . . núm . . según su cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados para la subasta del arrendamiento déla casilla núm. 11 del Mercado de Tacón,propiedad del Municipio, se compromete tomarla á su cargo por el alquiler mensual de . . . pesos en oro del cuño español* [todo en letras] con estricta sujeción á los requisitos exigidos en el referido pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
ADUANA DE LA HABANA.
Negociado de Recaudación.
Señalado el día 18 del que rije para que tenga efecto el remate de trescientos cuarenta sacos conteniendo azúcar centrifuga de guarapo, polarizando 97 grados, embargados por esta Administración, y bajo las siguientes condiciones, se hace público por este medio.
1.a Las proposiciones han de hacerse precisamente en pliegos cerrados y extendidas en papel del sello 12.°, no siendo admisibles las que no cubran los cinco reales ó sean sesenta y dos y medios centavos en que ha sido tasada cada arroba, así como la que no venga acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en estas cajas, el 5 por ciento de los dos mil trescientos treinta y siete pesos cincuenta centavos á que asciende el aproximado de, dicho azúcar, á razón de once arrobas cada saco, admitiéndose dichas proposiciones en el despacho de esta Administra-