| Sec«
798
GACETá DE LA HABANA
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Antonio Medina y Núñez, auxiliar de corredor.
Habana, 17 de Octubre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Excma. Diputación Provincial de Puerto Príncipe. Ejercicio de 1892 á 1893.
ESTADO de los ingresos y pagos realizados durante el cuarto trimestre del citado año económico.
a •§ o S'5|
V U 3
(j	Presupuesto de 1892 á 1893. Psos. C.
Existencia que resultó en 31 de Marzo de 1893. . . . . •.............. .	676 77
INGRESOS.
ia 10 10 El M. I. Ayuntamiento de Puerto Príncipe, por contingente provincial del
actual ejercicio................ 3754 08
29 19 El I. Ayuntamiento de Nuevitas por
ídem.  ......................... 797 85
19 40 10 El r. Ayuntamiento de Morón por id. 800 .
Suman los ingresos . . . 6028 70
a £ o
‘O D 3
illfl
$ O < Presupuesto de 1892 á 1893. Psos. C.
3a i9 U° Id. á D. José Agustín Betancourt, Director del Instituto de 2a Enseñanza, á cuenta del contingente con que para sostenimiento del Centro* contribuye la Diputación en el actual ejercicio ...................................... 836 69
3a 20 Uq Id. á D. Emilio Escoto, Depositario de la Junta Provincial de I. Pública, por la dozava parte de la gratificación que disfruta como cajero de dicha Junta, correspondiente al mes de Ju-lio de 1892.................................. 33 33
4a 39 U9 Id. á D. José Agustín Betancourt, á cuenta del déficit que le resulta á la Excma. Diputación, con el expresado Centro en el actual ejercicio . . . .	318 26
4a 49 19 Id. á D. Esteban Morató, Vicepresidente de la Comisión Provincial, por diferencia de indemnización en el mes de Diciembre de 1890 é igual mes de 1891......................................... 80 .
.	.	. Id. á D. Narciso H. Ardieta, vocal de
la Comisión Provincial, por id. id .	80 '.
4a 49 19 Id. á D. Carlos Guerra, vocal que fué de la Comisión Provincial, por diferencia de indemnización en el mes de Diciembre de 1890. . ....................... 40 .
.	.	. Id. á D. José A. Fernández, vocal que
fué de la Comisión Provincial por id. ídem....................... 40 .
.	.	. Id. á D. Fabio Freyre vocal de la Co-
misión Provincial, por diferencia de indemnización en el mes de Diciembre de 1891................... . ...	40 .
.	.	. Id. á D. Luis Vilardell, vocal de la
misma por id. id................. 40 .
Suman los pagos . . . 6014 94 BALANCE.
PAGOS.
ia i° 19 Satisfecho á D. Esteban Morató, Vicepresidente de la Comisión Provincial por su indemnización en los meses de Marzo, Abril y Mayo.del año actual. 240 .
.	.	. Id. á D. Narciso H. Ardieta, vocal de
la misma, por id. id. . ........... 240 .
,	.	. Id. á D. Fabio Freyre, vocal de la misma, por id. id....................... 240 .
. . . Id. á D. Luis Vilardell, vocal de la
misma, por id. id.................. 240 .
. Id. á D. José Ferrín, vocal de la misma por id. id . . . . . . . . . .	240 .
ia 19 29 Id. á D. Francisco Agramonte Avila, Secretario de esta Corporación, por haberes del personal de la Secretaría
en los referidos meses............. 934 98
xa i° 29 Id. á D. Octavio Freyre, Contador de esta Corporación, por haberes del personal de la Contaduría en id. id. .	525 ;
. .	. Id. á D. Emilio Escoto, Depositario
en id. id............. . . . * . . .	525 .
ia 19 39 Id. á D. Francisco Agramonte, importe del material de las oficinas en los meses de Marzo y Abril del año actual.	83 32
ia 19 4? Id. á D. Francisco de Quesada, por alquiler de la casa en los meses de Mar-
zo, Abril y Mayo de id............... 102' .
.	.	. Id. á D. Antonio Arango, por alquiler
de la casa que ocupa la Biblioteca, en los meses de Enero á Mayo últimos .	26 50
ia 29 39 Id. á D. Augusto Adan, por la asignación que le corresponde en los meses de Marzo y Abril últimos, como contratista del Boletín m oficial de la provincia .......................406 80
ia 29 59 Id. á D. Salomé Ma González, Secreta-rio de la Junta Provincial de I. Pública, por haberes del Personal de dicha Secretaria en los meses de Marzo, Abril
y Mayo últimos..................... 261 08
.	.	. Id. á Da Rita de Urra, por el haber
que correspondió á su difunto esposo D. Manuel Figueroa, en los meses de Abril y Mayo del corriente año, como escribiente de la Secretaría de la Junta Provincial de I. Pública ...	61 10
ia 2o 69 Id. á D. Salomé Ma González, importe del material para la Secretaría de la Junta Provincial de I. Pública, en los meses de Marzo y Abril últimos .	33 32
ia 29 70 Id. á D. Salustiano Méndez, importe te del Material de la Junta Provincial de Sanidad en los referidos meses. .	8 32
19 89 U9 Id. á D. Juan Guzmán, Director del Centro de Vacunación, por los gastos de personal, material y alquiler de casa en los meses de Marzo, Abril y
Mayo últimos............... 300 .
■i» 69 U° Id. á D. José Ramón Márquez, habilitado de los Profesores municipales de I. Pública, por el aumento gradual de sueldo que debieron disfrutar en los meses de Marzo y Abril del año actual........................•*.....	39 24
Suman los ingresos..........6028 70
Idem los pagos..............60x4 94
Existencia en Caja en esta fecha .	13 76
Puerto Príncipe, 30 de Junio de 1893. El Depositario, E?nilio Escoto. Intervine:—El Contador, Octavio Prey re.—V9 B9—-El Presidente, José Antonio Pichardo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, de esta capital, se ha presentado demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, interpuesto por el Procurador don Carlos A. Sierra, á nombre de don Vicente Padilla y Rodríguez, como cesionario de la «Caja de Ahorros, Depósitos y Descuentos de esta ciudad,» contra don Ramón Fernández Criado y Gómez, ó sus herederos, si hubiese fallecido, en cobro de seis mil pesos oro del cuño español é intereses á razón del doce por ciento anual; manifiesta por el primer otrosí, que no están á su disposición las actas de dicha Caja de Ahorros, que nombró la Comisión liquidadora y que autorizaron á los mismos para las operaciones de la clase qüe celebraron con Padilla, y designa como punto en que se encuentran dichas actas, las oficinas de la Sociedad indicada; acompaña por el segundo otrosí, la copia simple prevenida por la Ley, y por el tercero pide, que ignorando el domicilio del demandado c sus sucesores, caso de haber fallecido, son de observarse para el cumplimiento, los preceptos del articulo doscientos sesenta y nueve y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á cuya demanda recayó la siguiente:—Providencia.—Juez, Sr. Torralbas.—Habana, Septiembre siete de mil ochocientos noventa y tres.—En lo principal, por presentado lo que se acompaña, se tiene por parte al Procurador don Carlos A. Sierra, á nombre de don Vicente Padilla y Rodríguez, por quien comparece, entendiéndose con él los ulteriores trámites del juicio.—Se ha por promovida la demanda que se establece contra don Ramón Fernández Criado y Gómez, ó sus herederos, si hubiese fallecido, á quienes se emplazará, para que dentro,de nueve días improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma; en el primer otrosí, por hecha la manifestación que el mismo contiene; en el segundo, por presentado también lo que se acompaña, conserve el actuario dicha copia en su poder, has->ta que se persone parte legítima; en el tercero, como se pide. Lo manda y firma el Sr. don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, doy fe,—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—En su virtud, emplazo ál referido don Ramón Fernández Criado y Gómez ó á sus herederos, si hubiese fallecido, en la forma provenida en el artículo doscientos sesenta y nueve y siguientes de la Ley de E. Civil, por ignorarse su paradero, para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezcan en dicho Juzgado y por mi Escribanía, que se encuentra en la calle de San Ignacio número cinco, edificio conocido por Colegio de Escribanos, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho y como si se le hubiere emplazado personalmente.—Y para fijar en las tablillas de los Estrados del Juzgado, libro éste en la Habana á nueve de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.—Luis Blanco.— Que pedido por dicho Procurador Sierra, que transcurrido el plazo legal del emplazamiento sin que se haya personado, le acusa la rebeldía y se lleve á efecto el segundo llamamiento preceptuado por la Ley; acompaña los periódicos oficiales, pa-
ra las oportunas constancias y se les emplace nuevamente, por término legal de cinco días, en la propia forma que se ha hecho el anterior emplazamiento.—Que puestas las constancias de la publicación de la cédula librada, por auto de nueve del corriente, se mandó á hacer un segundo llamamiento al demandado ó su sucesión, para que Comparezcan dentro del término de quinto día.—Y por el presente, se llama por segunda vez al demandado don Ramón Fernández Criado, ó á sus herederos, para que dentro de quinto día se personen en forma por conducto del infrascrito Escribano; apercibidos, en otro caso, de que les parará el perjuicio á que haya lugar en dere¡-chó.—Habana, Octubre trece de mil ochocientos noventa y tres.—Luis Blanco.—Y para su /publicación por la Gaceta oficial, expido la presente en igual fecha.—Luis Blanco.
490 P 17
JESUS MARIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria contra el abintestato de doña Juana y doña Mercedes Báez, y en ellas he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte días, la casa de mampostería y tejas, libre de todo gravámen, calle del Sol número ciento uno, antes cincuenta y dos, tasada en cuatro mil doscientos cincuenta y cuatro pesos noventa, centavos oro.—Y señalado para el remate el día trece de Noviembre entrante, á la una de la tarde, en el Juzgado, calle de Tacón número, dos, se anuncia por este medio; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en. la subasta deberán consignar los licitadores en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo del valor de la finca, y que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía, San Ignacio diez y seis, entresuelos, para que se instruyan de los títulos los que así lo deseen.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Octubre catorce de mil ochocientos noventa y tres.^Francisco O. Ramírez.—Antemí, Ricardo D. del Campo.	493 P 18
CÁRDENAS.
Don Ramón Rodríguez y Loredo, Juez municipal suplente y de primera instancia en este asunto por estar implicado-el Juez municipal y de primera instancia accidental.
Hago saber: que á virtud de los autos sobre abintestato de don Juan Comas y Fusté, he dispuesto sacar á pública subasta por término de treinta díaselas dos casas situadas en la calle Real de esta ciudad y marcadas con los números ciento veinte y ciento veinte y dos, tasadas, la primera, en mil quinientos pesos en oro y la segundaren mil setecientos, ambas de mampostería, tabla y teja, con siete y media varas de frente por cuarenta-de fondo, habiéndose señalado para el remace, el día veinte dé Noviembre próximo entrante, á las doce, en el local del Juzgado; se advierte, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de su avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente el. diez por ciento efectivo de dicho avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido el presente.— Cárdenas* Octubre dos de mil ochocientos noventa y tres.— Ramón R. Loredo.Ante mí, Domingo Pérez Manso.
488 P 15 -
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Ge-labert, vecino que fué de la calle de Esperanza 120, para que el día 28 del actual* comparezca á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que. comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por juego prohibido, contra don Juan de Dios Laguardia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en, la Habana á 16 de Octubre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1703 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral* por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Francisco Morán Vega, don Angel Pavón Rosas y don Bernardo Díaz Martínez, guardias licenciados del Cuerpo de O. P., cuya residencia se ignora, para que el día 28 del corriente, comparezca á las 12 en punto de la mañana, antela Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia* en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por juego prohibido, contra don Juan de Dios Laguardia y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente'en la Habana á 16 de Octubre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 1702 I 18 Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martín Elizalde y Camios, natural de Matanzas, estado soltero profesión comercio, de 26 años de edad, hijo de don José y de doña Dolores, para que se presente en la Sala de lo Criminal, á las 11 de la mañana del día 30 del corriente, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado que sea se le prevenga comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 14 de Octubre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1672 I 18
Don Julio Maciá Vázquez* Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoiia cito, llamo y emplazo á don Manuel Ocejo y Pastor, natural de esta ciudad, estado viudo, profesión comercio, de 43 años de edad, hijo de don Manuel y doña Carmen, para que dentro del término de 15 días, conta dos desde la primera publicación se presente en el Cuartel de Bomberos de esta capital, á responder de los cargós que le resultan en causa que se le sigue por estafa á don Gustavo Book; apercibido, si no lo verifiea, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado se le remita en clase de preso al lugar expresado, en lo que,se interesa la admi* nistración de justicia.—Habana, 12 de Octubre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1653 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en providencia de esta lecha, dictada por ante mí en la causa formada por lesiones á don José Martínez Vicente, ha dispnesto que por este medio se emplacen á éste y á don Manuel Bella Fernández, (a) Calderilla, para que en el término de quinto día comparezcan ante el Sr. Juez municipal del distrito de la Catedral, para la celebración del juicio de faltas correspondiente.-r Y. para que tenga efecto lo mandado* libra la présente.—Habana, Octubre 13 de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1667 I 17