194
GACETA DE LA HABANA
de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Julio de 1870, en la inteligencia deque no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del ar ticulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Intérventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Lu is Gabaldón y D. Mariano Reinoso ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 13 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en forma en el Negociado de Reparós de'ésta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro’ de la Administración dé Hacienda de Puerto Príncipe del mes de Julio de 1880, presupuesto de 1880 á 1881, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Si. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Esteban ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe del mes de Diciembre'de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de} mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1883.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Batista, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 13 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Jupio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento dé lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José M9 Vergara, Administrador que fué de la Aduana de la Habana, ó á sus herederos, s} hubiere fallecido, para, que en el término de 13 días se presente por sí ,ó por mediq de Apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de esta capital del mes de Diciembre de 1869, presupuesto de 1869 01870, en la inteligencia de que no verificándolp se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871..
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto per el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Seción 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Ma Vergara, Administrador que fué de la Aduana de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere 'fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, párá contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de esta capital, del mes de Noviembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos de! articulo 66 del Reglamento del misrfio de 8 de Noviembre de ¡871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Rodríguez Correa, Tesorero que fué de la Tesorería Central de esta Isla ó á sus heredemos, si hubiere fallecido, para que en el término dé 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reptaros de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reptaros de la cuenta del Tesoro de la Tesorería Central del 10 al 13 del mes de Noviembre de 1883, presupuesto de 1883 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participtará ol referido Tribunal á los efectos
del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Elias A rellano, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administracción, del mes de Mayo de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de las Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Bernardo Hisasteguí, Colector segundo que fué de la Renta de Loterías ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Mayo de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Interventor general del Esiado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge Conder, Administrador de Hacienda que fué de Pinar del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 13 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negeciado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de ofici na, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1867, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Elias Arellano, Contador que fué de Hacienda de Pinar del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por . sí ó por medio de apoderado en forma, en. el Negociado de Repares de esta Intervención general, en díg y hora hábiles de ofioina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1867, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Gabriel Blanco, Colector que fué del 90 Distrito de la Renta de Loterías de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de ofiéina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla del mes de Marzo de 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de. 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Migüel Novellas ó su representante D. Manuel Nogués de la Rocha ó á sus Herederos, si hubiere fallecido, para que en el tértnino de 15 se presente por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de la Hacienda de Pinar del Río del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe dé la Sección 39 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jaime Bon y D. Bernardo Eloriastegui, Colectores respectivamente que fueron de Palacios y Cuba ó á sus here-
deros, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general,, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de esta Isla del mes de Marzo de 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículos 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas. ■
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Bolívar ó á sus herederos, si hubiere fallecido» para que en el término de 13 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio del mes de Mayo de 1880, presupuesto de *879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
„En cumplimiento de lo dispuesto por el Excroo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Román Martínez Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 13 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura de calificación de reparós de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia fie que no; verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de T'893.—El Interventor general dél Estado,—-Jl/. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr-Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza áD. Joaquín Bolívar y D. Mariano Reinoso, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administracción de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mis--mo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.-EI Interventor general del Estado,—M. Cabezas.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse las Escuelas que existen vacantes en esté Distrito Universitario, que se expresan en la relación adjunta; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de 30 días que empezarán a contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública á que corresponda la Escuela á que aspiran.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Julio de 1893.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
RELACION QUE SE CITA.
PROVINCIA DE LA HABANA.
Por concurso único.
Incompleta mixta, de la Boca de Jaruco, dotada con el haber anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones legales.
PROVINCIA DE PINAR DEL RIO.
Por oposición.
Elementales.—Una» de Pinar del Río, para varones, dotada con el haber anual de 1200 pesos, .300 para material, casa y retribuciones legales.—Otra de igual sexo, del pueblo de San Cristóbal, dotada con el haber anual de 700 pesos, 175 para material, casa y retribuciones legales.;'
Elementales para niñas. -f-Una de Pinar del Rió, dotada con el haber anual de 1200 pesos, 300 para material, casa y retribuciones legales.—Otra del pueblo de Candelaria, con el habet anual de 600 pesós, 150 para material, casa y retribuciones legales,.
Por concurso único.
Incompletas para varones.—Una del barrio de Pedernales 19, en Cayajabos y otra del barrio Catalina, en Gua-