gaceta de la habana
505
1894, á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago <de Depósito por . . , «tal suma» correspondiente al expresado lote ó servicio. Fecha . . •
Firma del interesado-
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Debiendo procederse en cumplimiento á la subasta de «06 sombreros, por haber quedado desierta laveriñcada en •35 del actual, los señores que deseen hacer proposiciones, pueden efectuarlo sujetándose para ello al precio límite y condiciones que se encuentran de maniñesto todos los "días hábiles en la oficina de la Brigada, sita en el Hospital militar, en cuyo punto tendrá lugar la subasta el 11 de Septiembre á las nueve de la mañana. Siendo de cuenta del rematante los gastos de la subasta.
Habana, 30 de Agosto de 1893.—El Jefe del Detall, -Mariano Osuna.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido con ■resta fecha abrir el pago de la mensualidad de Mayo último ¡á las Clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Día 7 de Septiembre.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 11, 12 y 13.—Montepío Militar.
» 15, 16 y 18.—Montepío Civil y Pensiones de ■Gracia.
Días 20 y 21.- - Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en Campaña.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los pagos se efectuarán de doce á dos para los interesados y de dos á tres y medra para los apoderados, debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla para efectuar el cobro.
Habana, Septiembre 5 de 1893.—Augusto de Rosales.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el mes de Septiembre los pagarés que se «expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta Sec ción administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de -su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Habana, 28 de Agosto de 1893. Augusto de Rosales
Relación que se cita.
				Importé.	
OTORGANTES.	Concpto.	0	Vencimiento.		
		CL¡		Psos.	Cs
Da Rosario Valladares 	 Da Catalina Gon-	Censos.	10	15 de Smpbre.	278	02
zález		Id.	7?	16 id. id.	22666	
D. Félix Ursueguía * J sé Solano Gra-	B. del E.	80	10 id. id.	350	•
nados 		Censos.	99	fo id. id.	411	09
Sección Temporal de Atrasos. Alcances.
Embargada la casa número 79 de la calla de de San Miguel, en esta ciudad, por alcances que resulta adeudar al Esiado, compuesta de dos pisos ó sea alto y bajo, de cantería, manipostería y azotea, ocupando una parcela de terreno superficial do 274 metros 20 centímetros cuadrados, lindando por la derecha con la calle de Campanario, á la ■que hace esquina, por la izquierda con el número 81 y por la espalda con el número 100 de la calle de Campanario; se acordó por esta Sección, tenga efecto su remate el día 12 del mes de Septiembre próximo, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección Temporal de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito. en pliego cerrado y en papel del sello doce, las que se admitirán después de la una hasta la una y media, hora en que quedará definitivamente cerrado el acto, precediéndole á la apertura de los pliegos presentados, por el Jefe de la anunciada Sección, adjudicándose al mejor postor.
2* No se admitirán proposiciones que no cubran ^os dos tercios de su tasación, ascendentes á veinticuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de carta de pago que acredite el depósito en las Cajas de esta Sección y de la Administrativa del 5 p. 3 de los veinticuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos de tasación.
3a Que el importe del remate, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro del cuño español.
4a Que el dueño de la finca ó quien legalmente lo represente puede librar la finca pagando el principal, recargos y costas hasta el momento de principiar el remate.
5^ Que en caso de que se entablacen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que una vez adjudicado el remate queda obliga-
do el rematador á ingresar acto continuo en las citadas Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.	•
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitase el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y.se le deducirán del precio del remate sin que ten-gan derecho á exigir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular.
8a Que si de la certificación de gtavámenes resulta tener algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate, pudiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente en el despacho de esta Sección, todos los días hábiles de 12 á 4.
9a En caso de que el remate fuere suspendido, los licitadores tendrán el derecho de exigir de la Tesorería en dónde acudan á verificar el correspondiente depósito, se les expida certificación por escrito de las causas que hubieran motivado la suspensión, á fin de que los licitadores tengan ti convencimiento de que al no admitírseles aquéllas, es porque realmente ha sido suspendida la subasta.
Habana, Agosto 26 de 1893.—Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N . . vecino de . . . calle de . . . enterado del afiuncio y pliego de condiciones publicado en. . del día . . . hace proposiciones á la casa San Miguel número 79 por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.)
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de los depósitos que constituyó D. Angel García Huerta como contratista del servicio de Utensilios Militares de las guardias y Fortalezas de esta esta capital durante el ejercicio de 1892 á 93 y por un lote de Ferretería para la Comandancia general de Ingenieros, importante el primero ( 588*80 y $ 1116*61 el segundo, según cartas de pago números 91 y 238; se hace público por este medio para general conocimiento. Habana, Agosto 31 de 1893.—Rosales.
Para acordar la devolución del depósito que constituyó D. José Bilbao, como contratista del Laboratorio de la Sanidad militar, durante el ejercicio de 92 á 93, según carta de pago núme'ro 129, fecha 4 de Agosto de 1892, por la cantidad de 2800 pesos; se hace público por este medio para general conocimienro.
Habana, 5 de Septiembre de 1893.—Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de la fianza que hizo D. José Bilbao, como contratista del Hospital militar para su ministro de vinos, durante el ejercí«.io de 1892 á 93, ascendente á $ 1140, según cartas de jago número o 271 y 302 de fecha 18 de Agosto de 1892, la primera y 14 de Julio del mismo año la segunda; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1893.—Augusto de Rosales.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Ei Excmo. Sr Alcalde municipal en decreto de este día, se ha servido transferir para el día 20 del corriente el remate de la ejecución de las obras de construcción y reforma de las cunetas de la calzada de Jesús del Monte des de la esquina de Tejas hasta el paradero del Ferrocarril Urbano; cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular y si multántamente en la Secretaría del Gobierno general á las dos en punto de la tarde, con sujeción al pliego de condi ciones publicado en el Boletín de la provincia de 15 de Agosto próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana, Septiembre 2 de 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El dia catorce de Septiembre próximo á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, tendrá efecto la subasta del suministro de medicinas, aparatos é instrumentos quirúrgicos y útiles de farmacia á todos los establecimientos del servicio sanitario municipal, durante el año económico de 1893 á 94, y con sujeción al pliego de condiciones y precios publicados en el Boletín oficial de la provincia de 11 de Julio pasado.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 30 de 1893.—El Secretario, Agustín Jifa. Guaxardo.
De conformidad con lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, el Sr. Alcalde municipal se ha servido designar para el remate del suministro de efectos de ferretería para las dependencias municipales, á la dos de la tarde del día 20 del entrante Septiembre, en la Sala Capitular y ante la comisión de subastas, cuyo pliego de condiciones, modelo de proposiciones y precios, se hallan unidos al expediente respectivo que radica en el Negociado de Hacienda de la Secretaría municipál para los que deseen conocerlo.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El día diez y ócho de Septiembre próximo á las dos en punto ele la tarde en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, tendrá efecto la subasta de los productos de las mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina, durante el afío económico de 1893 ¿ 94» y con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de ocho del pasado Julio.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 30 de 1893.—El Secretario, Agustín Jifa Guaxardo.
De conformidad con lo acordado por el Excelentísimo Ayuntamiento, ei Sr. Alcalde municipal se ha servido suspender el remate del suministro de «Agua» á los buques surtos en puerto, anunciado para el día cuatro de Septiembre próximo, disponiendo á la vez que dicha subasta tenga efecto ei día siete del referido mes de Septiembre próximo, á la hora y sitio antes anunciado, y sin el rebajo en el tipo, con extricta sujeción al pliego de condiciones y precio publicado en el Boletín oficial de la provincia del dia 23 de Junio último y con la reforma del art. 59 de dicho pliego en la forma siguiente:
Artículo 59 Prohibida terminantemente la venta de agua á los poseedores de pluma de agua particulares, asi como facilitarla gratuitamente, el Excmo. Ayuntamiento ordena á quien corresponda para que se vigile constantemente el cumplimiento de esta disposición en el litoral de la Bahía, quedando el contratista autorizado para secundar esta vigilancia, participando las infracciones que se cometan ai Excmo. Sr. Presidente del Ayuntamiento.
Se impondrá la multa de cinco pesos á los infractores por la primera vez, así como á los buques que de una ú otra forma se provean de dicho líquido, y diez por la segunda, exigiéndose, en caso de reincidencia, la responsabilidad criminal procedente, sin perjuicio de adoptar en cada caso las medidas administrativas que estimen conducentes á evitar que se continúe cometiendo fraudes.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 30 de 1893.—El Secretario, Agustín
Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................................   12454	53
Diez por ciento transitorio .	.......	2913	93
Exportación.............................................
Descarga........................................  545	88
Carga...............• ..............................24
Depósito mercantil. ................................91
Intereses de pagarés....................................
Multas ................................... .	270 44
Impuesto especial de fósforos...........................
Idem sobre pasajeros . . ................ ...	.
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .
Total............. 16185 98
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas....................... 2430 28
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros............
Consumo de ganado'...................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 287 80
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general ......	18904 01
Habana, 4 de Septiemb-e de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Conador, Antonio Buitrago.— Vo Bq—El Administrador, M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, los bultos que á continuación se expresan, se avisa á sus dueños ó consignatarios para que en el término de diez días á contar del día de la fecha presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo dispone las ordenanzas y para evitar d^teriodo en las mercancías.
Del vapor español «Pelayo», que entró en puerto el día 11 de Abril próximo pasado, una caja marca L S. C. con 609 kilos tejidos de algodón.
Del vapor español “Hab-ma,” que entró en puerto el día 28 de Abril próximo pasado, cinco cajas libros marca J. J. consignadas á J. July, con 875 kilos.
Del vapor español «Grao», que entró en puerto el día 19 de Abril próximo pasado, una caja tejidos de algodón, con 201 kilos, marca P. P., consignada á Piélago y Peón.
Del vapor español «Montevideo», procedente del Havre y escalas, que entró en puerto el día 5 de Enero próxi-mo parado, una caja muestras de abono, marca H. H. D., peso de 14 kilos.
Del vapor español «Reina Ma Cristina», procedente de Santander y escalas que entró en puerto el día 8 de Marzo próximo pasado, una caja de encajes, marca rotulada, con 53 kilos.