330
GACETA DE LA HABANA
esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Matanzas, del mes de Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal álos efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Antonio Núfiez, Contador que fué de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, endíay hora hábiles de oficina, ¿ recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Réntas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no.verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la .Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Díaz de la Cortina, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, ó ásus herederos, si hubiere fallecido para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de ofi-ciña, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo dé 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agpsto de 1893.—El Interventor general dél Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo.; Sr. Ministro Jefe de la Sección 1$ de la Salía de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, * se cita, llama y emplaza á D. Federico Prado, Interventor general del Estado que fué de esta Isla, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Négociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la Cuenta de Gastos públicos de la Intervención general del Estado, del mes de Agosto de 1886, presupuestó de 1886 á 87; en la inteligencia deque no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ta de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Ne-i gociado‘de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoge^ para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Inteventor general, del Estado, Miguel Cabezas.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Debiendo tener lugar los exámenes generales para los aspirantes á Procuradores, en el próximo mes de Septiembre; el Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, por decreto de esta fecha, se ha servido acordar entre otros particulares, se anuncie la oportuna convocatoria en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que los referidos aspirantes en el plazo reglamentario, acudan con sus instancias documentadas dirijidas á la referida Presidencia en la forma que dispone el art. 49 del Reglamento. Y en ejecución dé lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos.
Habana, Agosto 11 de 1893.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana. Alcances.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para el día veinte y seis de Agosto próximo venidero á la una
de su tarde, la subasta del Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», compuesto de 49 caballerías de tierra, situado en el Término municipal de S. Felipe, jurisdicción de Bejucal, cuyo inmueble con todas sus pertenencias, anexidades, fábricas, maquinaria, &, fué embargado á la Sres. Baró, Gabilán y hermanos por débitos á la Hacienda pública, por diferentes conceptos y hoy del Estado, se hace saber al público por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar el día y hora expresados, en el despacho de la Sección Provincial de Atrasos, por la cantidad de treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las cargas perpétuas que reconoce el referido In-genio«ElSr. de la Salud» (á) «Sonora», se reducen á tres mil setecientos sesenta y cuatro pesos sets y cuarto .centa--vos en la forma siguiente: Quinientos pesos á favor de lá Capellanía de D. Salvador Pérez Aguin; mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y uno y cuarto centavos,, á favor de Da Manuela Chacón; ochocientos ochenta y un pesos setenta y cinco centavos, á favor de D. Nicolás Chacón y mil veinte pesos, á favor de D. Blas García y cuyas cantidades se deducen de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en que han sido adjudicadas las cuarenta y nuevé caballerías de tierra, fábricas, maquinaria y demás pertenencias deque consta el citado Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», asi como los gravámenes que reconoce constar en el expediente que se exhibirá á quien 16 solicité.
2a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Sección sin poderse exigir otros, pues Ja cárencia de aquéllos, sé suplirá en la fórmá establécida en el título 10 artículo 60 de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen, por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio del remate, el importe de los citados gastos, que hayan anticipado.
3?- Para optar á la subasta es indispensable hacer el depósito del cinco por ciento en4 ore del cuño español, de los treihta y un mil tréscientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en lá Caja1 dé la Sección Temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
4$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce y las que no se admitirán si nó cubren el total de los treinta y uñ mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos de lá adjudicación, en la forma que previenen las leyes del caso.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y facilitar á los licitad ores las noticias qué puedan convenirles. Transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados los defectuosos, se adjudicará lo subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el casó dé presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
7a El que resulte favorecido ingresará en el término de Cuarenta y ocho horas, el importe del contado que se hubiese obligado á dai, precisamente en oro, y exhibirá los documentos que completen el precio- de la finca, y de no verificarlo;’perderá el depósito constituido, siendo, además, responsable de la; disminución de precio que sufra la finca en la nueva subaSta y de los gastos y costas que por su culpa se causaren.
8a Saiisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, cuyo acto se notificará al rematador en la forma de estilo; y
9® Todos los gastos que se originen desde hoy hasta la terminación de la subasta, así como los de otorgamiento de escritura, posesión, anuncios, ¿cf serán de cuenta del rematador.
Y ic. La subasta se celebrará simultáneamente en el propio día y hora, en el despacho de esta Sección y en la Alcaldía municipal de San Felipe, con arreglo á lo que previene la Ley de 9 de Diciembre de 1882, el día 26 de Agosto próximo venidero.
Habana, Julio 12 de 1893.—Aleiandro Madriñán.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal en decreto dé esta fecha, se ha servido transferir para el día 12 de Septiembre próximo venidero, á las dos' en punto de la’tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., el acto de remate de la Recaudación del arbitrio «Corral de Concejo,» en el año' económico de 1893 & 94v Por no haberse publicado dentro del plazo que la Ley prefija.
Lo que de orden de S. E. se hace, público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 dé Agosto dé 11893.—El Secretario;, Agustín Ma Guaxardo..
, El Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria.de 28 del mes próximo pasado, acordó sacar á remate el suministro de Víveres á Establecimientos municipales, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de 8 de Junio último, y con arreglo á los siguientes precios:
EFECTOS.	Kilógmos. Psos. Mimas.
Aceite de Olivo . . ,
Almidón..............
Arroz semilla t . * . Azúcar quebrado. . . Chícharos. . . . . ,
Garbanzos............
Frijoles blancos. . . , Idem negros. . . . , Tasajo. ......
Bacalao Terranova . ,
Café................
Cebollas............
Pimentón............
jabón amarillo. . . ,
Idem blanco..........
Manteca, marca León Papas. . . . . . . , Sal molida. .........
Tocino.. ...................................
Fideos .....................................
Petróleo............ Galón	. .
Ajos  ..................... Mancuerna. , .
Vinagre.................... Garrafón ¿	1
Te.........................Kilógmos.	2
202
091,
08 r.
081:
08 r-
142/
081
101
202
121
606'
061
3°4
IOI
202'
223.
061
020-
3°4
121
300.
37$
5°<»
027
Siendo el depósito previo para el sostenimiento de la proposición de mil cincuenta pesos, en vez de los quinientos á que se contrae el' artículo 13 de dicho pliego y la fianza definitiva de dos mil cien pesos en vez de los mil á que alude el artículo 14, cuyos depósitos se harán en las mismas especies aludidas en los artículos antes citados.^
Y habiendo dispuesto el Sr. Alcalde municipal su cumplimiento, con esta fecha se ha servido disponer que el acto tenga lugar el día 21 del corriente, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general.
I.o que se hace público por este medio de orden de S. E., para general conocimiento.
Habaná, Agosto 8 de 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento contratar en pública subasta la .ejecución de,las obras de la construcción y reforma de las cunetas de la calzada de Jesús del Monte,, desde la esquina de Tejas hasta el paradero del, ferrocarril Urbuno, con extricta sujeción al pliego de condiciones ad ministrativas, económicas y facultativas que á continuación se insertan, y cuyo presupuesto de contrata asciende á cincuenta y siete rail quinientos veinte y.nueve pesos, setenta y dos centavos; el Sr. Alcalde municipal ha dispues,-to señalar el día 13 de Septiembre próximo, á las dos de tarde, para que tenga efecto en la Sala Capitular el acto de remate, y simultáneamente en el Gobierno general, con» sujeción al artículo 16 del Real, Decreto de 4 de Enero de 1883, haciendo presente á todos los que deseen tomar parte en dicha subasta, qu¿ tanto los planos como los precios, y presupuesto se hallarán de manifiesto en el Negociado del margen de esta Secretaría, durante treinta días á contar de la fecha de su publicación.
Lo que de orden del Sr. Alcalde se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1893.-El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo. .
Pliego de condiciones económicas y administrativa.s.
Artículo 19 En la ejecución por contrata déla cons>-trucción y reformas de las cunetas de Jesús del Monte, regirán además de las prescripciones que se expresan á continuación, las del pliego general de condiciciones para la contratación de las obras públicas, aprobado por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, inserto en la Gaceta de la Habana, correspondiente al 9 de Junio de i888í
Art. 29 Como en el presupuesto de las obras se ha formulado todo el valor de la construcción* en los tramos, que sean aprovechables, solo se abonará la obra que se eje-cute y á los precios fijados, y los que no estuviesen indicad-dos se compondrán con arreglo á los asignados en los jornales y materiales.
Art. 3.0 No se abonará por lo tanto, al contratista,, más obra que la que realmente ejecute,* sea más ó menos que la del presupuesto, siempre que en su ejecución haya atendido las instrucciones del Arquitecto Director, y á lo expresado en el presente.
Art. 4.0 Dividida la obra en tramos, se abonará al contratista, previo acuerdo del Ayuntamiento, cadá una de aquéllos que haya terminado, si reuniesen las condiciones expresadas en el pliego y con una rebaja de un 10 p. g y bien entendido, que el abono del tramo terminado bajo las. condiciones expresadas, no implica la aceptación definitiva de aquél, puesto que-tendrá que reparar y hacer las modificaciones necesarias, para que la obra reúna todas las-condiciones con que ha sido proyectada, dentro del plaza de garantía, que se fija en tres meses, transcurrido el que se hará la recepción definitiva, devolviéndose al contratista el 10 p. § que dejó>de percibir en el tramo recibid do provisionalmente, y todo en el caso de que éste se en cuentre precisamente dentro de las condiciones exigibles; en este pliego.
Art. 5.0 Adjudicada la subasta, se dará principio á los treinta días, terminándose á los seis meses, salvo alguna causa que justifique la concesión de alguna prórroga, en caso contrario se abonarán diez pesos por cada día de retardo.
Art. 69 Si transcurridos los 30 días, no hubiese el contratista dado principio á la obra quedará el depósito de que se tratará más adelante á favor del Ayuntamiento.
Art. 79 Todos los gastos que se hayan originado ó se originen por consecuencia de la subasta, tales como anuncios, escrituras, papel de reintegro, etc., etc., serán por cuenta del contratista.