1100
GACETA DE LA HABANA
-fué de un oficio de-Escribano Público de dicha ciudad que pretende la Notarla que sirvió el expresado Rodríguez Pérez y presentan para desempeñarla á don Francisco de Paula Rodríguez y Acosta, acompañando testimonio de la escritura de renuncia á ia indemnización que á su causante le correspondía y le fué declarada por R. O. de 17 de Noviembre de 1885 y documentos en que consta que el presentado es Notario, según testimonio del titulo que remitió directamente á este Ministerio y reúne las demás condiciones exigidas por el ,art. 10 de la ley y 50 del Reglamento del "Notariado; Considerando: que los presentantes han justificado su cualidad de heredaros del causante y se hallan dentro de las prescripciones de los Rea-: les decretos de 12 de Abril de 1878, 9 de Febrero de 1883 y disposición 1? transitoria del de 17 de Marzo último y que el presentado reúne los requisitos legales; Considerando: que la Sala de Gobierno al hacer la clasificación de aspirantes, de acuerdo con el Fiscal, se ha ajustado á lo que disponen los arts. 59 y 60 dej raencipnado -Decreto-de 9. de Febrero de 1883, y atendiéndo!ál J mayor valor‘-de tos' oficios y á las respectivas solicitudes,__proppne .para la Notaría de don” Pedro* "Rodríguez Pérez á don Francis-60 de Paula Rodríguez Y AcóSta; S. M. él Rey (q.'D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer-que se acepte la renuncia hecha á favor del Estado por doto Ramón Charún Aróstegui, como , tutor y por delegación del Consejo de familia déla menor doña María de las Mercedes Rodríguez Pérez, en unión de los legatarios del tercio doña Manuela Spriano y Romero y don Alfonso Soriano representado por su madre, de la indemnización que se declaró al causante de aquéllos don Pedro Rodríguez Pérez por R. O. de 17 de Noviembre dé 1885, por el oficio de Escribano pública de la Habana, y la presentación qué hacen en favor del Notario don Francisco de Paula Rodríguez Acosta, y nombrar á éste Notario público de la Habana, para la Notaría que sirvió el expresado Rodríguez Pérez, con la obligación de sufrir el examen que previene el art. 20 del Real Decreto de 12 de Abril de 1878, y de Constituir la fianza correspondiente antes de que se le expida el título.—De R. 0. lo trasládo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. éh 14 del. actual, de su orden se publica" en la Gaceta para general conocimiento.	r_ ,	,, V \ "x .
Habana, 27" de Noviembre de 1893.
■ ‘ ' Ei 'Secretario general,"
' Estanislao de Antonio,
Intendencia general de Hacienda.
, Por el Ministerio, dp . Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador géneral, con fecha ,20, de Octubre próximo pasado y bajo el número 2052, la Real orden siguiente.
Excmo. Sr.:—El Rey,(q. D. g.)ry en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido'á ,bien dejar sin efecto lá Real orden de 19 del actual, por la cual se nombró á D. Luis Campos y, yisedo, oficial ,39 de la Intervención de la Administración de Hacienqa de Pinar del Río, en esa Isla,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» :	r ■ ¿	tlti:
Y	puesto el , cúmplase por S, E, ■ é,on fecha 74 del ac-
tual,"de sti orden se publica, en la Gaceta oficial, para ge-neral conocimiento. .	,	. .... o ,,
Habana, 18 de Noviembre de, 4893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de pltrámar.se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Octubre último, y bajo el número 2949,, la Real orden siguiente:,.
«Epccmo. Sr.: — Rara la plaza, de, oficial tercero de la Intervención de la Administración provincial de Hacienda de'Pinar del Río, en esa Isla, yacante por haber quedado sito efecto el nombramiento d? D. Luis Campos y Visedo, y dotada con él' sueldo, anual de quinientos , pesps y seter cientos cincuenta de sobresueldo; el.,Rey (q. D- g.). y, en su nombré la Reina Regente del Reino, ha tenido .á bien nombrar por él turno 59, á D. Emiliano, Quintero y Serra-| no^ Abogado.—De Real orden lp digo á Y. R, par,a su conocimiento y demás, efectos.»,
Y	puesto él cúmplase por S. E- en j^dehactu.alodé nn orden se publica en la Gáceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1893.-El Intendente general, Antonio del Afora/.
SV.BINTENDENCIA.
Negociado de Timbre.y Lotería.,
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13,de Agosto últímój se comunica aí Fbcc'mp. Sr. Gobernador géneral, la Real orden siguiente: '
«Excmo. Sr.:—El estado del Tesorq en esa,Jsla.exige más que nunca que la Administración desplegue todo el celo é interés nfccesarios en la recaudación de las Contribuciones,, Rentas é Impuestos, á fin dé qué los ingresos alcancen las cifras calculadas en los presupuestos; pero una délas Rentas que más reclámaneh interés de la Administración es la del Sello y Timbre del.Estado, que por su Indole necesita para su incremento dél impulso constante de la acción investigadora que el Banco Español de esa Isla ejerce, como encargado de la recaudación, por medio desús Inspectores.—No puede esperarse, sin embargo, el completo resultado á que se aspira, que es el, que la Renta se coloque á la altura de la importancia de la Isla, si la Administración de Hacienda no secunda la del Banco, resolviendo con actividad y justicia ios expedientes de defraudación á que dé motivo la investigación; y con el fin de que sean preéisos los términos á que este servicio se ajuste y evitar las defifciencias qué hasta ahora hayan podido observarse; S. M. el Rey (q. Q. g.) y en su nombre
la Reina Regente deP Remó, sé ha servido aprobar las reglas siguientes:—Primera. Los expedientes de defraudación de la Renta del Sello y Timbre del Estado que formen los Inspectores del Banco por efecto de sus visitas de investigación, con sujeción á las disposiciones vigentes, pasarán con informe del citado Establecimiento á la Administración de Hacienda, para su resolución, con factura duplicada, en que se haga constar un ligero extracto del informe y la fecha de la entrega; devolviéndose al Banco una de las facturas, con 'el recibí, para su resguardo.—Segunda. La Administración dictará resolución de los respectivos expedientes dentro del término de veinte días, contados desde la fecha de la factura de entrega.—Tercera: Si dentro del plazo señalado, en la-regla anterior, la Administración no hubiera "dictado resolución, se entenderá adoptado como tal el informe emitido por el Banco, surtiendo los mismos efectos-qué las resoluciones de la Administración; sin perjuicio de las correcciones y responsabilidades en qtfe hubieren incurrido" los funcionario!, por ítrbmisión.—Cuarta. Si la resolución qué dicte la Administración enJos respectivos expedientes no fuer-a conforme con lo propuesto por el Banco, éste podrá recurrir en alzada ante la Autoridad Superior Económica de la Isla.— De Real ordep. lp comunico á V. E- para su conocimiento y demás efeetqs.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de superior su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23.de Noviembre de 1893.—El Subintendente, V. Torres.
Teniendo noticias esta Intendencia general de que á pesar de los terminantes preceptos del articulo 12 de la vigente Ley de Presupuestos, .varios Ayuntamientos que han utilizado el repartimiento vecinal han cobrado at propio tiempo los epígrafes de la tarifa segunda del Subsidio industrial, cedidos, por el Estado; he acordado en 21 del que cursa, que los Ayuntamientos que se encuentran en el caso aludido, tienen la obligación de reintegrar dentro del plazo de 15 dias, á contar desde esta fecharen las oficinas de Recaudación del Banco Español, el importe dé las can-1 tidades cobradas porel concepto de Subsidio, dando simultáneamente cuenta de haberlo efectuado, á la Administración de la provincia, para los efectos oportunos de la Contabilidad.—Antonio deí Moral.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
," Habana, 23 de Noviembre de 1893-—Joaquín F. Es-tífdni.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 13 dias se presenten por sí, por medio de apoderado en forma en el Negociado do Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para constestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina deí Arsenal, del terceto trimestre del presupuesto de 1875 ¿ 1876; en la inteligencia de que no-verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, jo de Noviembre de 1893.-El Interventor general del Estado: P. S-i Angel Cos Gayón.
... En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr„ Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se, cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y horas hábiles de oficina, á re-cojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal, del tercer trimestre del presupuesto de 1875 á i876;.en la. inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sre Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvares Robles, Colector que fué de Loterías de esta Isla’, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en eí Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Loterías de esta Isla, del mes de Octubre del presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no, verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de,i87i.
Habana, 24 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado,. P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, Interventor que fué;.de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15, días se presenten por ,sí ó por medio de apoderado; en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del; Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 188& á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al, referido Trihunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento délo1 dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia del Tribunal de Cuentas deí Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Guarnerio, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina) á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispüesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino’, se cita, llama y emplaza á á D¡: Emilio Colombo, por segunda vez, ó á sús herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en fbrma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el piego de reparos de la Cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido, Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cúmplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar, del Tribunal dé Cuentas del Reino, sé cita, llama y emplaza á D. Joaquín Jiménez, Colecttìr que fué de Loterías del se-r gundo Distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, pa-1 ra que'en el término de 15 días, se presenten por si ó por j medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de ésta Intervención general, en día y hora hábiles de ófU
Negociado de Contribuciones.