1006
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposiciones.
D. N. . . . N . . . . vecino de la calle de • . . número . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . de . . , hace proposi-ciones por la casa número i de la calle de Alejandro Ramírez, por la cantidad de . . pesos oro del cuño español; obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
[Fecha y firma.]
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 14 de Noviembre de 1893.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
El Corredor de Comercio de esta plaza don Manuel Sentenat, ha fallecido. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de 6 meses, contados desde esta fecha. Ar tículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.—Habana, 13 de Noviembre de 1893.— El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Canas>.
Aprobado por este Ayuntamiento en sesión del día de ayer los trabajos preliminares del reparto vecinal con objeto de cubrir el déficit que resulta en el Presupuesto ordinario del corriente ejercicio económico de 1893 á 1894; y acordado se fije al público en esta Secretaría municipal por el término de quince días á fin de que los vecinos puedan examinarlo é interponer las reclamaciones á que se consideren con derecho; se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial y por cedulones para general conocimiento.
Canasí y Noviembre 10 de 1893.—José Morete § Ba — Casiano Barreda.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, ídem y 2 ídem . . . . .
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba .Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola............ . .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id*Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	1 á 2 p. § P. oro.
Id. del íd. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de íd .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del íd. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del íd. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..................
Id. del íd. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. ................
Id. del íd. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.........
Id. íd. de 2a id. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espafia............D.s. p. f. ye.
Inglaterra.........j 20^ i 20 p. g P. á 60 dIV.
Francia.  .........{	??	* 3 ^
Alemania. . . . . . J 4 p. § P., á 60 dXv.
Estados Unidos. . . . |IO/^ ^ 11 P- o ^ 3 dpr. Descuento mercantil . . io á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Nominal!
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Aniceto Gutiérrez, auxiliar de corredor. de frutos.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 14 de Noviembre dei893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Alcaldía Municipal de Laguniilas.
Don Antolín Méndez Darjou, Alcalde Municipal de este
Término.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio seguido contra Da Adelina Langen-berg de Muro, y continuado más tarde contra Da María de las Mercedes y Da Francisca Fernández y Hernández, en cobro de contribuciones municipales que adeuda su demolido ingenio «Dos Hermanas», situado en el barrio de Contreras, de este Término; he dispuesto se proceda á la venta en pública subasta de los bienes embargados consistentes en el referido ingenio «Dos Hermanas», el cual consta de diez caballerías ó sean ciento treinta y cuatro hectáreas, veinte áreas y veinte centiáreas de extensión superficial, que linda por el Norte y Este con el ingenio «Triunfo»; por el Sur con el Camino de San Antón, y por el Oeste con el Camino de Contreras á Cárdenas, con una casa de vivienda de tabla y teja en mal estado, un campanario cuya campana está rajada, unas ruinas al parecer de un barracón, una casa mampostería que solo conserva útil las tejas, con su pozo y cercas de piedra, la que se encuentra dividida por el camino Real en dos lotes, atravesando la mayor parte la línea del ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, conteniendo algunos árboles frutales; la cual ha sido tasada en la suma de cuatro mil novecientos noventa pesos oro, y cuyo acto de remate tendrá lugar el día quince del próximo mes de Diciembre á las doce de su día, en los portales de esta Alcaldía; advirtiendo que para tomar parte en la subasta será requisito indispensable acreditar haber depositado en la Caja de este Ayuntamiento el diez por ciento de la tasación, así como que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la misma.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, Boletín de la provincia, Crónica Liberal del partido Judicial y edictos en la localidad, se libra el presente que firma conmigo el Comisionado.
En Laguniilas, á 6 de Noviembre de 1893.-El Alcalde, Antolín Méndez.—El Comisionado, Fermín Barrene che a.
Alcaidía Municipal del Calabazar.
Reconocida y declarada en estado ruinoso y de inminente peligro la cuartería que en este poblado, frente á la casa Ayuntamiento, poseía D. Cipriano Infiesta, llevada á cabo su demolición con las formalidades que se requieren, y estando determinada la venta en pública subasta, se anuncia ai público, convocando liaitadores para el remate que ha de verificarse en la Casa Consistorial de once á doce de la mañana del día cinco del entrante Diciembre, bajo el tipo de trescientos quince pesos sesenta centavos en que, tanto el valor del solar que ocupaba como los materiales de que se componía, han sido tasados en la forma siguiente:
Por un solar de veinte y siete varas de frente por cuarenta de fondo, lindando con dos calles y con terrenos del propio dueño calculando á dos centavos el pie plano de terreno importa. $ 182 40 Veinte y una puertas en malísimas condiciones. »	10 50
Tres puertas construcción jnglesas, también en
mal estado.................................» . . 60
Dos ventanas de rejas pequeñas en malas condiciones............................................ 150
Veinte piezas de madera redonda que servían de
llaves y soleras, en malas condiciones. ...»	5	.
Dos orcones de jiquí, madera redonda, tres varas. »	4	.
Cinco íd. íd. de dos varas......................»	2	50
Cincuenta y cuatro viguetas madera redonda, en
mal estado.................................. »	2	.
Mil cien pies de tabla usada y averiada , . . »	12	.
Cien pies listones usados y en mal estado ...	»	1	10
Varios pedazos de durmientes podridos y un montón de viguetas, llaves, tablas, soleras, etc., en tan malas condiciones que solo pueden ser
aprovéchales para combustible................»	3	.
Siete mil doscientos treinta y cinco tejas que contenía el techo, según recuento practicado, deduciendo el 10 p. g probable de avería al removerla, á $ 14 millar.........................»	91	.
Suma total . . . . $ 315 60
La subasta será adjudicada al mejor postor, quedando éste obligado á reedificar sobre el solar en el término de seis meses, levantando de listones de dos varas de altura una cerca en todo el rededor del solar hasta que se dé principio á la reedificación. El importe del remate deducidos los derechos de los peritos, gastos de demolición, de anuncios y demás del expediente será entregado al propietario, y esta entrega acreditada en el expediente servirá de acto de posesión al rematador, sin perjuicio del otorgamiento de la escritura de propiedad, en la cual se hará constar el compromiso que adquiere el rematante y obligación que presta de reconstruir sobre el solar en el plazo que se señala y que si no lo cumpliese, la autoridad local procederá á segunda enajenación.
Calabazar, 5 de Noviembre de 1893.—El Alcalde, Antonio A ¿verá.
3 á 4 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 36 á 37 p. g D. oro.
35 á 36 P- § D- oro-33 ¿ 34 P. 8 D* oro-
3 á 4 p. g D. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
21 á 22 p. g D. oro.
6	á 7 p. g D. oro.
7	á 8 p. g D. oro.
Habiendo quedado desierto el segundo remate del servicio de «Limpieza publica,» por falta de postores, acordó este Ayuntamiento se haga tercera y última convocatoria, por la misma cantidad de doscientos pesos oro anuales, señalándose para el acto, las ocho de la mañana del día 15 del corriente mes, en los portales de esta Casa Consistorial, pudiendo enterarse del pliego de condiciones, los que así lo deseen, en esta Secretaría, todos los días hábiles.
Y para general conocimiento, se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial y por cedulones.
Canasí y Noviembre 7 de 1893 —José Mores.—Vto-Bno. — Casiano Barreda.
Ayuntamiento de Rancho Veloz.
Secretaría.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á públi-ca subasta su servicio de Depositaría y Recaudación, hasta el 30 de Junio de 1897, se avisa al público que el remate se verificará en esta Sala Capitular á las dos de la tarde del día n de Diciembre próximo, ante la Comisión respectiva presidida por el Sr. Alcalde Presidente; que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en esta Secretaria; que el tipo de la subasta es el tres por ciento de las cantidades que ingresen en firme en Depositaría y el dos por ciento de las que se hagan efectivas por la Recaudación, con más los apremios y dietas que se originen; que para hacer pro» posiciones hay que depositar previamente la cantidad de 125 pesos; que el que se adjudique el servicio tiene que prestar la fianza definitiva de 500 pesos en oro ó efectos públicos; que las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al siguiente
MODELO.
D. N. N., con su cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en esta localidad y periódicos oficiales para el remate del servicio de la Depositaría y Recaudación de este Ayuntamiento hasta el 30 de Junio de 1887, se compromete á tomar á su cargo los referidos servicios con sujeción estricta á los requisitos exigidos y precio fijado, con las rebajas de . . [si lo estima conveniente, todo en letra].
[Fecha y firma del interesado.]
Rancho Veloz, Octubre 6 de 1893.—Marcial Hernán-dez.—Yo B9—El Alcalde Presidente, José R. Rebollar.
Junta de Patronos del Hospital Santa Isabel de Cárdenas.
Acordado por esta Junta sacar á pública licitación los suministros de «Medicina y otros efectos» y de «Combustible» por los siete meses de Diciembre á Junio del corriente ejercicio de 1893 á 94, se anuncia por este medio que las subastas tendrán lugar en la Administración del Hospital-, ante la Junta de Patronos, el día 30 del corriente, á la una de la tarde la del primero, y á las tres, la del segundo.
El importe anual de estos servicios se ha calculado en setecientos veinte pesos, el de «Medicina», y cuatrocientos ochenta pesos, el de «Combustible.»
Los Imitadores han de exhibir el resguardo de depósito del cinco por ciento del importe de los siete meses hecho en la Administración subalterna de Hacienda, sucursal del Banco Español ó Caja del Asilo, como fianza preven tiva, que luego ampliará al diez por ciento el que resulte rematador.
El pliego de condiciones y modelo de proposición se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de Pinillos núm. 82 (altos.)
Cárdenas, Noviembre 9 de 1893.—Er Secretario. Laureano Valls.—Vto. Bno.:—El Presidente, C. A. Smith.
Acordado por esta Junta sacar á pública licitación el servicio de «Alimentación» de enfermos y empleados del Hospital por los seis meses de Enero á Junio del corriente ejercicio de 1893 á 94, se anuncia por este medio que la subasta tendrá lugar en la Administración del Hospital, ante la Junta de Patronos, el día 26 de Diciembre próximo, á la una de la tarde.
El importe anual de este servicio se ha calculado en trece mil seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos.
Los licitadores habrán de exhibir el resguardo de depósito del cinco por ciento del importe de los seis meses, hecho en la Administración subalterna de Hacienda, Sucursal del Banco Español ó Caja del Asilo, como fianza preventiva, que luego ampliará al diez por ciento el que resulte rematador. -
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y ajustadas al modelo que se publica.
El pliego de condiciones se halla de manifiesto en la Secretaría de la Junta, Pinillos 82 (altos.)
Cárdenas, Noviembre 9 de 1893.-El Secretario, Laureano Valls.—Vto. Bno.:—£1 Presidente, C. A. Smtih.