GACETA DE LA HABANA
314
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección i a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Antonio Núñez, Contador que fué de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Díaz de la Cortina, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, ó ásus herederos, si hubiere fallecido para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de ofi-ciña, á recoger para. contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal dé Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Federico Prado, Interventor general del Estado que fué de esta Isla, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intérvención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer pate contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Gastos públicos de la Intervención general del Estado, del mes de Agosto de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de Laguna, de primera clase en el territorio de la Audiencia de Manila, y correspondiendo su provisión al primer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo acordado por la Dirección general del ramo y de or den del Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio para que en el término de 45 días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficiál, los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes en la Presidencia de esta Audiencia, haciéndose constar, que no serán admitidas los de los Registradores que pertenezcan á la de otro territorio.
Habana, 4 de Julio de 1893.—El Secretario de gobierno, Emilio Valdes y Valenzuela.
Vacante el Registro de la propiedad de Unión, de segunda clase, en el territorio de la Audiencia de Manila, y correspondiendo su provisión al tercer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo acordado por la Dirección general del ramo y de orden del Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio para que en el término de 45 días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, los .aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes en la Presidencia de esta Audiencia, haciéndose presente que no serán admitidas de otros Registradores sino de los que solo pertenezcan al territorio de la misma.
Habana, 4 de Julio de 1893.—El Secretario de gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica. —Secretaria.
Desierta la segunda subasta celebrada ayer para tratar de adjudicar el servicio de construcción de banderas, fundas y gallardetes, necesarios para el Semáforo del Morro, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las condiciones anteriores, si bien quedando reducidos los tipos á solo un 10 p. § de baja en vez del 20 p. 3 que se había acordado con respecto á la relación de ellos que consta en el expediente. Y fijada esta tercera subasta para el día primero de Septiembre inmediato, á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar á fin de que presenten sus proposiciones á la mencionada Corporación que estará constituida al efecto.
Los pliegos de condiciones pueden consultarse en esta Secretaría todos ios días hábiles, de once á dos de la tarde.
Habana, 5 de Agosto de 1893.—Fernando Lozano.
Desierta la segunda subasta para el suministro de Car- ! bones durante dos años para los buques de guerra en esta ca- ■ pital y Arsenal, la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada ayer, acordó repetirla, si bien reducien-
do la existencia en depósito de las clases de Cok y New Cas-tell, á solo diez toneladas y aumentando los tipos del pliego de condiciones en un 10 p. § Y señalada esta subasta para el 10 de Septiembre próximo á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar este servicio, á fin de que acudan con sus proposiciones ante dicha Corporación que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones se encuentran de manisfiesto en esta oficina todos los días hábiles de once á dos de la tarde á disposición de todos aquéllos á quienes interese.
Habana, 5 de Agosto de 1893. — Fernando Lozano,
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
No habiéndose celebrado la segunda subasta del segundo lote «Latón en copas y en tiras», anunciada para el día de hoy, por no haberse recibido de la Superioridad el expediente de subasta que está en tramitación; se anuucia nuevamente esta segunda subasta bajo los mismos precios y condiciones que aquélla, cuyo acto se celebrará á las doce del día nueve del mes de Septiembre próximo venidero, en esta Pirotecnia ante la Junta de Subasta, estando de manifiesto todos los días hábiles en esta oficina los pliegos de condiciones y precios límites, así como el modelo de proposiciones.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los que deseen tomar parte en dicha licitación.
Habana, 4 de Agosto de 1893.—El Comandante Capitán Secretario, Manuel Sanz.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente, /. Ollero.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Clases Pasivas.
Se rescuerda á las Clases Pasivas que perciben sus haberes por esta Caja, que del 10 al 15 de cada mes deberán presentar en el Negociado respectivo, las fes de vida para justificar el cobro del mes anterior, bien entendido que transcurrido dicho plazo no se acreditará haber alguno en la nómina respectiva á los que no llenen dicho requisito. Se advierte así mismo que en dichos justificantes han de consignar con claridad la pensión ó haber que disfrutan y la fecha de la R. O. de concesión.
Habana, 3 de Agosto de 1893.—Augusto de Rosales.
Negociado del timbre.
Los señores Habilitados de todas las oficinas del Estado, en sus distintos ramos, Ayuntamientos, Diputación provincial, Audiencia y Juzgados de esta provincia, se servirán presentar dentro de quinto día en el Negociado del timbre de esta Sección administrativa, á los efectos del impuesto de Cédulas personales, una relación certificada de los señores empleados de sus respectivas oficinas, con expresión de categoría y haberes que disfrutan.
Habana, Agosto 5 de 1893.—El Jefe de la Sección administrativa, Augusto de Rosales.
Los señores Habilitados de las oficinas de Marina y Contadores de los respectivos buques de guerra nacionales, surtos en este puerto, se servirán presentar dentro de quinto día en el Negociado del timbre de esta Sección administrativa, á los efectos del impuesto de Cédulas personales, una relación comprensiva de los empleados de dichas ofinas y de los señores Jefes y oficiales de los referidos buques, respectivamente, con expresión de su categoría y haberes de‘que disfrutan.
Habana, Agosto 5 de 1893.—El Jefe de la Sección administrativa, Augusto de Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional sacar á subasta el día 17 del actual, á la una de la tarde, el arrendamiento de una parcela de terreno de 1280 metros cuadrados del terreno que el Estado posee en Casa Blanca, punto conocido por el Destino, al tipo de cuatro pesos veinte y cinco centavos, alquiler mensual; se hace público para que los que quieran interesarse en la subasta, acudan á esta Sección, Negociado de Bienes del Estado, donde se le pondrá de manifiesto el pliego de condiciones.
Habana, Agosto 10 de 1893.—El Jefe de la Sección, Augusto de Rosales.
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para el día veinte y seis de Agosto próximo venidero á la una de su tarde, la subasta del Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», compuesto de 49 caballerías de tierra, situado en el Término municipal de S. Felipe, jurisdicción de Bejucal, cuyo inmueble con todas sus pertenencias, anexidades, fábricas, maquinaria, &, fué embargado á la Sres. Baró, Gabilán y hermanos por débitos á la Hacienda pública, por diferentes conceptos y hoy del Estado, se hace saber al público por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar el día y hora expresados, en el despacho de la Sección
Provincial de Atrasos, por la cantidad de treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, bajo el siguiente	t., tJ-
Pliego de condiciones.
ia Las cargas perpétuas que reconoce el referido Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», se reducen á tres mil setecientos sesenta y cuatro pesos seis y cuarto centavos en la forma siguiente: Quinientos pesos á favor de la Capellanía de D. Salvador Pérez Aguin; mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y uno y cuarto centavos, á favor de Da Manuela Chacón; ochocientos ochenta y un pesos setenta y cinco centavos, á favor de D. Nicolás Chacón y mil veinte pesos, á favor de D. Blas García y cuyas, cantidades se deducen de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en que han sido adjudicadas las cuarenta y nueve caballerías de tierra, fábricas, maquinaria y demás pertenencias deque consta el citada Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», asi como los gravámenes que reconoce constar en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.
2a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Sección sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos, se suplirá en la forma establecida en el título 10* artículo 69 de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 de su. Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen, por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio del remate, el importe de los citados gastos, que hayan anticipado.
3?- Para optar á la subasta es indispensable hacer el depósito del cinco por ciento en ore del cuño español, de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en la Caja de la Sección Temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
4a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce y las que no se admitirán si no cubren el total de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos de la adjudicación, en la forma que previenen las leyes del caso.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y des~ pués de examinados los defectuosos, se adjudicará lo subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones iguales,, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinca pesos.
7a El que resulte favorecido ingresará en el términa de cuarenta y ocho horas, el importe del contado que se hubiese obligado á dar, precisamente en oro, y exhibirá los documentos que completen el precio de la finca, y de no verificarlo, perderá el depósito constituido, siendo, además, responsable de la disminución de precio que sufra la finca en la nueva subasta y de los gastos y costas que por su culpa se causaren.
8a Saiisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, cuyo acto se notificará al rematador en la forma de estilo; y
9? Todos los gastos que se originen desde hoy hasta la terminación de la subasta, así como los de otorgamiento de escritura, posesión, anuncios, dr, serán de cuenta del rematador.
Y 10. La subasta se celebrará simultáneamente en el propio día y hora, en el despacho de esta Sección y en la Alcaldía municipal de San Felipe, con arreglo á lo que previene ls Ley de 9 de Diciembre de 1882, el día 26. de Agosto próximo venidero.
Habana, Julio 12 de 1893.—"Alejandro Madriñán.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a-—Hacienda.
El Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 28 del mes próximo pasado, acordó sacar á remate el suministro de Víveres á Establecimientos municipales, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de 8 de Junio último, y con arreglo á los siguientes precios:
EFECTOS.	Kilógmos. Psos. Mimas.
Aceite de Olivo . .
Almidón...........
Arroz semilla . . . , Azúcar quebrado. .
Chícharos............
Garbanzos. .... Frijoles blancos. . . Idem negros. . . .
Tasajo............. ,
Bacalao Terranova . ,
Café................
Cebollas..........,
Pimentón............
Jabón amarillo. . • .
Idem blanco.........
Manteca, marca León,
Papas...............
Sal molida..........
Tocino......................................
Fideos......................................
Petróleo................... Galón	. .
Ajos  .....................Mancuerna. . ,
Vinagre.................... Garrafón:	1
Te................ . . . . Kilógmos. 2
202 091 081 081 o8x 142 081 101 202 121 606 061
3°4
101
202
223
061
020
3°4
121
3°°
375
50a
027