GACETA DE LA HABANA
>51
Sii
■
>1
In
• .Ívliíj
K iato
fetó
álas loí'
¡M
«|¡ } 30''i
Ifi
pM
S
^NueJ
co^o¿ "2Ca ante y
P^írtí
¿Qlci°orjj| libro J
ksctìbJ I 30 1
36 cartas
,OSo Mirar. a W testi ns° Géme» n el día ij
-^P Crini.
on los
apd-
‘ctubre d dt¡
|.;I 1.0
l0í á Tiltil :a el panivi sl° quepo;' invoque |l la calieri iembreprj. e lo Crini. )s apercfti. e 3 de 18% I 10 I
de este fe!
diligencias de mar del w individúes ¡er identifr 1 y camiséíi videncia fe que haya litar algia individnoj Imero 90,á publicación ruauabacoa alindo, i io 1
ausa contra ha dispues* meros déla . fin de que iminal deh 124 del aterida.-Be-I 11
don Andrés ls, para que arezca ante
iminal deh
icio oral® 5.—Bejucal,
I ■
¡tracción *
ue seguirei lugar» i que dentri1 ¡star dec!a*i .una yeg^l
lúmeros
[23. de Síf juenaveW’i I » ,
cjiSndí^
ate<J
é¡|éi
las 1**1
Sili
i»
5 de ^ entumí
oral y público de la causa seguida contra el pardo Eloy Pérez,| por hurtó.—Ycumplimiendó lo mandado, librolá presente que firmo en Güines á 4 de Octubre de 1893.
Díaz.
.: GÜANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por providencia de este día, se convoque á don José Gil, que aparece ser vecino de San. Antenio de los Baños; para que comparezca en esté Juzgado,1 á evacuar un acto de justicia en causa contra los morenos José Domingo, Regino y Diego Maclas, por hurto de un caballo de don Francisco Ortega y Torres.—Guanajay, Septiembre 22 de 1893.—Ldo. Angel García Zamora.	1371 I 11
MATANZAS.
El Sr. Juez de este distrito en Jag causa seguida contra al pardo Juan Quirino Santa Cruz por hurto; ha dispuesto que por este medio se convoque á don Feliciano Herrera, vecino déla calzada del Monte frente al puente de Chávez; para que comparezca en dicho Juzgado, á prestar declaración en la referida* causa.—Y: para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Marianao, á 26 dé Septiembrede 1893*—Emilio Moreu.	441 1	12
Don Edua~do Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Hernández, cuyo paradero se ignora, de estatura regular, envuelto en carnes, como de 30 á 32 años de edad y con bigote; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa oue se le sigue por estafa á don José María Hernández; apercibido si no ¡ lo verifica de que se le declarará rebelde y le pararán el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Septiembre 25 de 1893.— Eduardo Alvarez.—Luis de Vera y Sanz.
1396 I 10
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de ésta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Jorge Núñez, natural de Güines, vecino de la Habana, soltero, cigarrero, de 21 áños de edad é hijo ilegítimo del asiático,Emilio y de la morena Dorotea Nuñez, á un individuo llamado El Puerto Rico' y otro nombrado' don Rodolfo Valdés Cojimas, para que en el término de 10 días se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les instruye por tentativa de estafa; ciertos y seguros de que así lo hicieren se les oirá y, administrará: justicia y de lo contrario se lés declarará rebelde con arreglo á' la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 19 de -Septiembre de 1893.—Manuel Palacios.—Florencio Betancourt.	1311 I 10
CÁRDENAS.
Ei Sr. Juez dé instrucción de ésta ciudad, ha librado la requisitoria que dice asi.—Ldo. don Fabián García Santiago, Juez municipal de esta ciudad y accidental de instrucción.— Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don’ Manuel Fernández Martihéz (a) Majofica, natural de Asturias, del comercio, soltero* y como de 3.0, años; para qu'e dentro de 10 días comparézca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lé decía rará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan A la busca y captura del citado Fernández Martínez y su remisión á la cárcéí.de esta ciudad.— Cárdenas,' Septiembre 19 de 1893.—-Fabián García.—Por mandato de su Sría., Domingo Pérez’ Manso.—Y para su publicación, libro la presente,'—Cárdenas, Septiembre 19 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1340 I 11
COLÓN.
Fermín Mantecón, para que dentro de! quinto día se presente en este Juzgado, á un acto de justicia en c£.usa por lesiones al Ldo. Juan Bautista ^nismo.—Colón, Octubre 6 de 1893.—Manuel' V. -Lavarría. 1552 I 10	-1570 1 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y «u partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el asiático José Alvarez ó Arguelles, por homicidio, ha dispuesto se cite al asiático Guillermo Achón, vecino de Amarillas, para que el día 10 de Noviembre de este año, á la 1 y siguiente de la tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.-Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 6 de Octubre de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.
1571 I 10
Don Arturo Hevia y • Díaz, Juez de instrucción en^ropiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo aíasiá tico José Alov, natural de Cantón, soltero, de 50 años, algo alto, delgado, lampiño y los dientes prietos, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de está villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al de igual clase Atan; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 29 de Septiembre de 1893. Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1532 I 10
CIENFUEGOS.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiédad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Jorge Martínez, natural y vecino de esta villa, soltero, de campo, de 18 y medio años de edad, hijo de Justa, estatura regular, nariz achatada, regulares carnes, lampiño, ojos negros y pelo lacio, para que dentro de nueve día se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro d® que Se le administrará justicia, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.^-Colón, 5 de Octubre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1569 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez.de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Florentino Pedroso y Salvador, estatura baja y delgado, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por amenaza; ciertos y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miliares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 5 de Octubre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. La* varría.	1554 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa por hurto al moreno Domingo Apodaca, se ha servido disponer se convoque al pardo Desiderio y al otro desconocido que le acompañaba en la noche del 5 al 6 de Septiembre último, en el ingenio «Laverin-to;» para un acto de justicia.—Colón, Octubre 7 de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1578 I 11 .
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Bernardo Govín y Ponce, por estafa, ha dispuesto se convoque al expresado individuo, para que en el término dé quinto día se presente en este Juz- j gado para un acto de justicia.—Colón, Octubre 7 de 1893.— Manuel V. Lavarría.	1577 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque al moreno
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe,-en la causa que por estafa instruye jcontra don Rafael. Dosa y Acosta, ha dispuesto con esta fecha quede sin efecto la requisitoria librada para la captura y conducción á este Juzgado! de dicho individuo, cuya publicación se hizo en el número de la Gaceta oficial correspondiente al día 19 del'có-rriente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial dé là Habana, expido la presente. - Habana, Septiembre 27 de 1893.— José García Tejada.	1422 j - 1-1 - •
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de.instrucción de este partido judicial,, en la causa criminal seguida por lesiones contra la parda Tomasa Portela, ha mandado se‘ convoque por este, medio al moreno Bruno Rodríguez; para que. en el término de 5 dias comparezca ante'este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Septiembre 26 de 1893.—Francisco M. Gispert.	1321 I 11
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplázo á Juan José Espinosa, conocido por Osorio, hijo de Juan y de María Rita, natural de Bay amo, soltero; de 38 años de edad, de oficio campo; á fin dé que dentro del término . de 20 días á-contar desde su publicación en la Gaceta déla Habana, se ! presènte en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la'; causa que en su contra se instruye por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar-en derecho.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido procesado Juan José Espinosa conocido por Osorio, cuya residencia se ignora.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, sé expide la presente en Manzanillo á 16 de Septiembre de 1893.—Santiago Ledo.— Ante mí, Juan A. Roblejo.	1330 I 11
MÓORN.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Hago súber que en el sumario número 34 del 93 se ha expedido la siguiente requisitoria.—Ignorando el paradero de don Andrés Corsino González y Crespo, hijo de don Filomeno y doña María y vecino de este término, al .cual se le Tía declarado procesado en auto de esta fecha, en la causa por rapto* de doña Micaela María 'González Torres y decretándose su prisión provisional hasta que preste fianza por la cantidad de 2000 pesetas, he acordado dirijir á Vdes. la presente, á fin de que se sirva dictar las órdenes oportunas para la busca, captura y conducción á la cárcel de esta villa á mi disposición del antes dicho procesado, al que se ha concedido el término de 9 días para presentarse; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le para-á el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su inserción en la'Gacetá oficial, expido el presente en Morón á 11 de Septiembre dé 1893.—-Narciso G. Menocal—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
1308 I 11
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y. emplazo á don Mariano Montequín y Crespo, natural de Oviedo, vecino de Santo Domingo, soltero, de 27 años de edad, carpintero, hijo de José y Dominica, de estatura más bien baja que alta, constitución regular, pelo negro, ojos pardos, bigote pequeño y negro y con una cicatriz en la ceja del ojo derecho, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de est'a villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de don Cristóbal Aguilar y asesinato frustrado de doña María del Pino Silva, cuyo delitó se cometió el día 24 de Mayo último, en el poblado de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así sé Te oirá y administrará justicia, y en contrario sele declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionários de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cár-el pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—
Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Octubre de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1527 I 10
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola; Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á Urbano Barceló y á Alejandro Bayeaux, el primero es natural de Africa, de 35 años de edad, soltero, de campo; y el segundo natural de Cuba, de 23 años, soltero, de campo; para que en el término de 10 días se constituyan en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que les resulta en
la causa criminal que se les sigue por coligación; pues de no hacerlo se les declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Guantánamo, 28 de Septiembre de 1893.—Manuel Alonso^—Angel Díaz.
1515 1	10
Don Manuel Alonso* Guisasol a, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Lorenzo Solazar, natural de Dos Camino, soltero, de 23 años, de campo, hijo de Saba; para que en el término de 10 días se constituya en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones; pues de no hacerlo se le declarará rebelde, parándole los .perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Guantánamo, 20 de Septiembre de 1893.—Manuel Alonso.—Angel Díaz.	1516 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y sil partido.
Por el presente edicto, se cita llama y emplaza á * Secun-dina Mora, natural de Guantánamo, casada, de 21 años, profesión lavandera, hija natural de Marín Josefa; para que en el término de 10 días se constituya en la cárcel de esta villa, á derecho y.descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por injurias á nn agente de la autoridad; pues de no hacérlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere luhaf en derecho.—Guantánamo, 23 de Septiembre de 1893.—Manuel Alonso.—Angel Díaz.
• 1517 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Jnez de instrucción de esta • villa y su partido.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á Alfonso Fernández, natural de Quintanal de la Orden, Toledo, soltero, de 42 años, de campo, hijo de don José y doña Sabina: para que en el término de 10 días se constituya én la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulla en la causa criminal que se le sigue por uso endebido de cédula personal; pues de no hacerlo se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.— Guantánamo 20 Septiembre de 1893.—Manuel Alonso.—Angel Díaz.	1518 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Emilio Márín Gil, cuyas ‘generares se ignoran y cuya prisión provisional se ha decretado en esta fecha en causa que se le sigue por hurto; para que en el término de 10 días se constituya en la cárcel de esta villa^ á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha cause; pues de no hacerlo se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere Jugur.—Y al propio tiempo, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares, al logro de conseguir la captura de dicho individúo.—Guantánamo, 15 de Septiembre de 1893.—Manuel Alonso.—Ángel Díaz.
1384 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Leopoldo Durruthy, natural de Guantánamo, de 30 años, soltero, de campo; para que en el término de 10 días se presente en la cándel de esta villa, á estar á derecho y descargarse. der la culpa que.le.reulta en Ja causa criminal que se le sigue por estafa; pues de no hacerlo se.íe declarará rebelde, parándole los periuicios á que diere lugar en derecho.—Guantánamo, 12 de Septiembre de 1893.—Manuel Alonso.—Angel Díaz.
1309 I 10
Jnzgados Municipales
MARIANAO.
El Sr. Juez municipal de Marianao, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, sean citados los morenos Juan y José Hernández, cuyos domicilios se ignoran, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, callé de Carvajal número 33, á las nueve de la mañana del día 16 del actual, á la celebración del juicio de faltas que se sigue contra el primero y don Guillermo, por maltrato de palabras y obras; apercibidos, si no comparecen, de lo que haya lugar.—Marianao, Octubre 3 de 1893.—El Secretario, Guillermo Díaz.	1537 I 10
PARTE NO OFICIAL
HABANA, ii DE OCTUBRE DE 1893.
Miércoles.-obispo y mártir.
SANTOS DEL DIA.
Santos Luis Beltrán, confesor, y Germán (Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas,
Compañía del Ferrocarril de Matanzas-
Secretaría.
El Sr. D. Manuel María Coronado ha participado el extravío del certificado núm. 4436 expedido en 13 de Noviembre de 1883, por dos acciones de esta Compañía, á nombre de la Sra. Da Josefa Baró de Castafíer y cuyas dos acciones le han sido adjudicadas á su esposa Da Amelia María Castañer de Coronado. Y solicitando que se le provea de un duplicado del certificado dicho; el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que se accederá á lo solicitado y se declarará nulo y de ningún valor el documento referido, si terminada esa publicación no se hubiese presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Septiembre 21 de 189¿.-A¡varo Lavastida. Secretario.