GACETA DE LA HABANA
439
guer; siendo la descripcción de dicha finca como sigue: Sitio nombrado antes «Santa Gertrudis», y después -de «Tíllete compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los limites de Jas haciendas Caünao, San Antón y Salado y la bahía de Jagua, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas; por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid con solares dejados por D? Martina Belamendia y con otros vendidos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24061893.—Francisco /. Curie 1.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* militare»
GUANTANAMO.
D. Marcelino “García Herce, Teniente Coronel graduado, Comandante Jefe del Detall del segundo Batallón del Regimiento de Infantesa Simancas número 64. Habiendo sufrido extravío el abonaré número 205, fecha 5 de Abril de 1881, expedido por la Caja, del año aconómico de 1880 á 81, á favor de D. José Maceiras, por valor de cien pesos oro, se hace saber por este medio á fin de que la personas que se consideren con derecho á él, lo presente en la oficina militar más próxima al punto de su residencia, en el término de 30 á contar desde la publicación de este anuncio; transcurridos los cuales el referido abonaré quedará nulo y sin ningún valor. Todo con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Guantánamo, 10 de Julio de 1893.—Marcelino García.
338
Juzgados de.primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber: qne en los autos de la demanda establecida por doña Rita Aenlle, contra la Sociedad Anónima Banco de Pinar del Río y Sres. Martínez y Torres, cuyos domicilios se ignoran, sobre cancelación de hipotecas, he dispuesto hacer por este medio á las referidas Sociedades, un segundo llamamiento, insertando la cédula librada que dice así:—En los autos del juicio declarativo establecido por doña Rita Aenlle, contra la Sociedad Anónima Banco de Pinar del Rio y Sres. Martínez y Torres, sobre cancelación de hipotecas, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí' ha dispuesto, en providencia dictada el día 11 del actual, se haga un segundo llamamiento á las expresadas Sociedades, para que dentro del término de seis días comparezcan en los autos, personándose en forma.—Y para cumplir lo dispuesto, á fin de hacer á las indicadas Sociedades el llamamiento ordenado, se libra la presente.—Habana, Agosto 16 de 1893.—Zacarías Brezmes.—Lo que se publica por este medio para conocimiento de los interesados, y para *su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el présente.—Habana, Agosto 24 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zácarías Brezmes.	403 P 29
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente don Juan Lloret y Sirverit, natural de Barcelona, soltero, de 27 años de edad y marinero, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residan: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos, de que si no lo verificaren, se resolverá sin su auciencia lo que proceda. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 25 de Agosto de 1893.—Noval y Martí.—H. Alfredo Montalván.	936 T 29
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. D. Vidal Morales y Morales; Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Juan Toledo y Sánchez, he dispuesto se saquen á pública subasta por segunda vez y,con la rebaja del 15°/0 de la tasación, el sitio de labor titulado «San Juan,» situado eñ el término municipal de la Salud, barrio de Buenaventura, partido de Bejucal, compuesto de 20 hectáreas 13 áreas ó sea 1 y média caballería de tierra de buena, clase y de mucho fondo, tasado con sus fábri cas y demás anexidades, en la suma de 4676 pesos 90 centavos oro; habiéndose señalado para que tenga lugar el acto, el día 15 de Septiembre entrante, á las ocho de la mañana, en el local del Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran la cantidad líquida que resulta, ■ con la rebaja acordada, ó sea la suma de 3975. pesos 36 y medio centavos en oro,' y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivo del valor de los bienes, sin cuyo re-, quisito no serán admitidos, y que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos, debiendo conformarse los licitadores con lo que de ellos resulta res-
1
pecto de los títulos de propiedad, np< teniendo derecho á exigir otros.--?Y para su fijación en los lugares públicos de costumbre, expido el presente.—San Antonio, 22 de Agosto de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.ry Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente^—San Antonio, -22 de Agosto de 1893.— Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert. 933 T 29
JARUCO.
Don José Cué Fumarada, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por medio del presente edicto se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los an-tos de abintestatode don Ramón Santa Marina Valle, natural de Llana, provincia de Oviedo, de 30 años, soltero y jornalero, fallecido el 28 de Noviembre de 1890, en el barrio de Gua-nabo, de donde era vecino,* en los cuales he dispuesto se convoquen por segunda vez á los que se crean con derecho á su herencia, á fin de que se personen en dichos autos, con los documentos que justifiquen el que crean asistirle, en el término de 60 días, contados desde la publicación de este anuncio en el Juzgado de Oviedo; con advertencia, que los bienes que quedaron á su fallecimiento fueron subastados y que su producto dé 66 pesos 50 centavos, se halla depositado en las Arcas del Tesoro; que e.l júicio continuará por los trámites comunes á los de su clase, hasta su terminación, si no concurrieren los interesados á usar de su derecho, parándole con ello el perjuicio consiguiente.—Jaruco, Agosto 24 de 1893.—Cué.—-Ante mí, Buenaventura Sánchez.	920 T 29
ALFONSO XII.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de -1.a instancia interino de esta villa.
Por medio de la presente que se injertará en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se cita á los que tengan que hacer ó deducir alguna reclamación contra don Sixto José Vasconcelos y Rivero, Registrador de la Propiedad interino, que fué de esta villa, el cual á consecuencia de haber cesado en el cargo, ha solicitado de este Juzgado se anuncie al público, en la forma que previene el art. 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; á fin de que los que tengan que deducir, como queda expresado, alguna reclamación, lo verifiquen en el término de un mes.-Alfonso XII, Tulio 22 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.
346 P 29
SANTIAGOT)E CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, Dqcano de los de la misma.
En mérito de los autos dé mayor cuantía, promovidos por el Procurador don Pablo Bérguez, apoderado de don Juan Gómez González Valdés, contra don Salvador Viñas y Bon, como albaceá administrador de los bienes de su legítimo hermano don José de los mismos apellidos, en cobro de 3600 pesos, se sacan á pública subasta, por término de 20 días, los bienes siguientes:—Un solar yermo, situado en esta ciudad, calle del Clarín número 5, valorado en 300 pesos; un colgadizo de un solo piso en la misma calle del Clarín núm. 16, valorado eií 450 pesos; otro solar yermo en la calle alta de Santa Lucía número 71, valorado en 150 pesos; una *casa en la calle del Pozo del Rey número 39, valorada en 625 pesos; otro colgadizo en la calle alta de San Basilio número 70, valorado en 680 pesos; otra casa en la calle alta de San Basilio núm. 72, valorada en 1540 pesos; otro colgadizo en la calle del Clarín número 14, valorado en 400 pesos, y el dominio útil de la estancia titulada «El Vizo,» enclavada en el partido del Caney, Cuartón de Zacatecas, valorada en 1000 pesos; por cuyas cantidades se ¡ ponen en venta; señalándose para la subasta el día 20 del pró- , ximo mes de Septiembre, á las tres de la tarde, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, (Calvario baja número 1, esquina á Enramadas, altos); advirtiéndose, que no se admitirá postura alguna que no cubra las dos terceras partes de la tasación, y que para tomar parte en la subasta, los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado, en Arcas Reales ó ¡ en la Sucursal del Banco Español, el 10°/o efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Se hace público también que los autos y títulos se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, en los días hábiles, y que los ! bienes embargados y que se han de rematar, son los expresa- j dos en el edicto inserto en la Gaceta oficial de la Habana de 19 i de Julio último.—Santiago de Cuba, Agosto 17 de 1893.—F. J. I Vasco.—Ante mí, Juan Montes.	398 P 26
CATEDRAL
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á los guardias que fueron de O. P. don Francisco Meonje, don Ricardo Sauda y don Cristóbal Hernández, cuyas residencias se ignoran, para que el día 22 de Septiembre comparezcan á las 12 en punto de la mañana ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Nuevo.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro,	941 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsedad en documento público y estafa, á virtud de querella del Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, á nombre de doña Carmen Pantiga González, ha dispuesto se cite por este medio á don Romualdo Marín y Rodríguez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comaprezca cá en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Agosto de 1893.-El Secretario, Jesús Rodríguez.	939 1 29
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por rapto al pardo José Cabrera, ha dispuesto se cite por este medio ,á doña Gertrudis Herrera, para que dentro <jlel término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al núm. 382 del 93.—V para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1893.—• El Escribano, Waldo A. Insua:	946 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Alonso Fernández, don Francisco González y don Antonio Rivero, para que á la 1 de la tarde del
día 28 de Octubre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á la celebración del juicio oral de la causa seguida por corrupción de la menor doña Ma ría Ponce, contra don Félix Ponce y doña Santos Leal.—Habana, 22 de Agosto de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
860 I 25
GUADALUPE
El Sr. Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí y con el fin de dar cumpliminto á una carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cit^ por este medio á D. Federico Galu y Larrui vecino que era Oficios 106, á la morena Andrea Urbe y Granados y parda Andrea Sularca ó Suláica, que lo fueron de Zanja 104; á fin de que el día T5 de Septiembre próximo venidero, á las 12 de la mañana Comparezcan en la Excma. Audiencia para asistir al juicio oral dé la causa formada contra el pardo Marcial Cueto por falsificación.—Y á los fines dispuestos, libro la presente.—Habana, Agosto 22 de 1893.—P. S., Arturo Galletti.
886 I 27
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instruye coútra don Alfredo Radillo Cisnero, por expendición de papeletas de rifa no autorizada; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al pardo Antonio Benítéz y á un individuo conocido por el Curro, que en 5 del corriente y en la calle del Trocadero entre Industria y Crespo, iáter-vinieron con el procesado en la venta de una papeletas de dicha rifa.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana, Agosto 19 de 1893.—José M.a Espinosa.
807 T 29
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta «Je la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de*la Habana y por providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Cornelio Rosales, vecino de Cárdenas 17, para que á las 12 de la mañana del 9 de Septiembre próximo comparezca en dicho Superior Tribunal, para que asista á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra eFmoreño Rafael Tellobé por rapto; apercibiendo de la multa de 12 y media á 125 pesetas.-— Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula en la Habnna á 22 de Agosto de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	919 I 29
PILAR.
Don Francisco Noval1 y Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Acosta Angueyra, natural de la Habana, soltero, de 27 años de edad, de profesión tabaquero, hijo de José y de Manuela y vecino que fué de Aguila número 212, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á don Pedro Reyes Calderín; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y enoargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administraciónde justicia.—Habana, Agosto 25 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	947 I 29
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ceréo, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Manuel Cacero'Vélez por estafa, ha dispuesto que se convoque por 3 números de ese periódico al testigo don Juan Viader Cabruja, vecino que fué de Compostela número 99, para que el 6 de Septiembre entrante á las 12 se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para las sesiones del juicio oral y público de dicha causa con los apercibimientos legales si no lo efectúa.—Habana, 23 de Agosto de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	928 I 29
El Sr. Tuez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí, cursa por muerte de don Antonio Domínguez por ante mí ha dispuesto que por • 3 números'consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes del expresado Domínguez, asimismo á las personas que puedan dar razón de haberss encontrado muerto el expresado don Antonio Domínguez; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito en Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de de 1893.—El Escribano, Luis Blanco.
•	758 I 26
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por estafa á don Domingo Gómez, el Sr. Juez de instrucción ha dispuesto se cite por la Gaceta de la Habana á don Aurelio Fardalas, vecino que se dico de Matanzas; con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Concepción frente á la plazuela de Santa Rita, con el fin de que preste declaración en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa y Agosto 18 de 1893.- Anastasio Arango.
810 I 29
En la causa criminal que se siguió en este Juzgado contra don José Villapol Iglesias y otro, por lesiones al menor don Fernando Hurtado y Llaguno y en la cual se dictó auto con fecha 15 dé Mayo último, reputando el hecho de falta y ordeñando la remisión de la actuaciones al Juzgado municipal de Regla para la celebración del correspondiente juicio, auto que fué aprobado por la Excma. Audiencia de este Territorio en 3 de Julio último; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí el emplazmiento del referido don José Villopoí Iglesias; para que dentro de 5 días ocurra ante el Juzgado municipal de Regla, á usar de su derecho; apercibido de incurrir en el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y toda vez que se ignora el paradero actual del mencionado individuo, se le hace saber el emplazamiento por este medio en cumplimiento dé la Ley.—Guanabacoa. Agosto 12 de 1893.—Rafael Galindo.	730 I 26
En la causa criminal seguida por robo á doña Micaela Delgado y otro, el Sr. Juez ha dispuesto se proceda á las ocupación de un reloj de metal blanco y se detenga á la persona que sin justo título lo posea.;—Y cumpliendo lo dispnesto para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 14 de 1893.—Anastasio Arango.
7.71 I 27
BEJUCAL.
El Sr. Juez de iestrucción de este distrito, en providencia de la fecha recaída en causa centra don Vicente Barros y Hurgins por lesiones, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho procesado á evacuar un acto pendiente.—Bejucal, Agosto 12 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
803 I 29