Año LV.—Núm. 135
Miércoles 6 de Diciembre de 1893
Tomo 29. —Pág. 1147
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERUO
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Poi cada linea al dia«
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un'trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem ..•••• $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........ .15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado ..............................50 ctsi oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
-«OBIBRXA GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Octubre próximo pasado, y bajo el núm. 1370, se comunica al JExcmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Exento. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regentedel Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Miguel de Aldecoa y Glalde, á D. Agustín Isern y Sacristán, Fiscal de la territorial de Manila. —Dado en Palacio á 20 de Octubre de 1893.—María Cristina. — El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr..—Con esta fecha se dice al Sr. Subsecretario de este Ministerio lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Por el primero de los artículos adicionales de la Ley de 30 de Junio de 1892, aprobando los Presupuestos generales de la Isla de Cuba, para el año económico de 1892-93 se autorizaba al Gobierno para adoptar, entre otras medidas, la relativa á que el Real decreto de 20 de Septiembre de 1878 que estableció la unificación del Profesorado tuviera oportuna aplicación en la referida Isla, esta misma autorización se recuerda y reproduce por la Ley de 6 de Agosto último aprobando los Presupuestos de la Gran Antilla para el actual año económico, y en ejecución de la autorización dada, se hace precisa la adopción de algunas medidas que conduzcan más fácilmente á la consecución del fin deseado.—En el preámbulo del Real decreto de 20 de Agosto de 1878 á que las leyes anteriormente citadas se refieren, se explica la razón de las reformas que establecía, manifestando que éstas tendían á unificar las carreras civiles de las provincias de la Península y Ultramar.—Su primer artículo prescribía que el personal de las Universidades, Ins^ titutos, Escuelas especiales, N rmsles y de instrucción primaria, constituiría en cada clase una misma carrera, se regiría por disposiciones análogas y serviría indistintamente •en los diversos países referidos.—El artículo 50 establecía que los profesores de instrucción pública de Ultramar formarían un sólo cuerpo con los de la Península y tendrían los mismos requisitos y derechos, según la clase y grado délos Establecimientosá que pertenecieran. —Inspirado en las mismas ideas, este Ministerio por medio de la reforma de la enseñanza llevada á efecto en Cuba por Real decreto de 18 de Junio de 1880, consignó algunos preceptos por los cuales tendía á la aplicación de lo determinado en el de 1878.—Entre las varias medidas cuyo planteamiento, diri gido á este fin, se acordaba, ó cuya realización se interesaba, se hallaba la relativa á la formación del Escalafón del Profesorado.—El Consejo de Instrucción Pública había informado favorablemente en cuanto á la aspiración tan ge neralmente antigua de los profesores en Cuba, de formar un sólo escalafón con los de la Península, punto según se creía, resuelto ya en principio por los Reales decretos de 9 de Abril de 1871 y 20 de Septiembre de 1878.—En har-
monía con lo que en este último se establecía, el artículo 12 del Real decreto de 18 de Junio de 1880, encargaba se observase lo dispuesto en la legislación que regía en la Península para la formación de los escalafones; es verdad que en este mismo artículo se añadía, que conforme con el expresado decreto de 1878, una vez reorganizado el profesorado en Cuba, sus individuos pasarían á figurar en el lugar que les correspondiera en los respectivos escalafones de la Península, como se decía qué dispone la Ley de 9 de Septiembre de 1857.—A nada de lo que se refiere á esta cues tión se hace alusión siquiera en la Ley mencionada, lo cual no fué obstáculo para que en el articulo 230 del Plan de Estudios a que el Real decreto de 18 de Junio servía de base, se desarrollase aquella idea, prescribiendo que los catedráticos numerarios de la Universidad de la Habana, entrarían á formar parte del escalafón general de todos los del Reino, en el que ascenderían por antigüedad rigurosa. Tales preceptos son sin duda homogéneos, y la única dificultad que para realizarlos simultáneamente había de encontrarse, era la elección de la forma y de la oportunidad para dar entrada al profesorado de todas las provincias de Ultramar, no sólo el de la Gran Antilla, en los escalafones correspondientes á sus respectivas carreras de la Península.—De lo expuesto fácilmente se puede colegir que de la idea fundamental infundida en la legislación de la enseñanza por el Real decreto de 1878, relativa á la uniformidad de la carrera profesional de uno y otro plinto, ha brotado como secundaria, aunque algunas veces la dispútala preferencia, la de la refundición del profesorado de Ultramar en el mismo escalafón donde figure el de su respectiva clase en la Península.—Pero semejante pensamiento no tiene enlace con las prescripciones del referido Real decreto, supuesto que en éste sólo se dice que las carreras del profesorado en Ultramar y la Península habrán de ser regidas, no por unas mismas y únicas reglas, sino por disposiciones análogas, de donde nace la idea de la especialidad, interpretando así fácilmente el precepto constitucional, según el cual, son regidos y gobernados aquellos remotos países. Así es que para llegar más fácilmente á realizar lo que las leyes de Presupuestos de Cuba recomiendan al Gobierno, esto es, para que el personal de la Universidad de la Habana, único que por ahora se halla en condiciones más adecuadas para ello, constituya una misma carrera aquí y en la expresada isla, sirviendo indistintamente en la Península y en Ultramar, se hace indispensable establecer una reciprocidad en los medios y en las ventajas ofrecidas al profesorado de una y otra parte, que constituya la base de esta uniformidad.—El Real decreto de 9 de Abril de 1871 ya había dado el primer paso para restablecer esta reciprocidad. En él se disponía que los profesores de la Isla de Cuba que hubieran obtenido sus cátedras con sujeción á lo dispuesto en el Plan de Estudios en ella promulgado, tenían derecho á optar por concurso á las vacantes que se proveyeran en la Península.—Se añadía que para ser admitidos á los expresados concursos, habían de reunir los Catedráticos de Cuba las mismas circunstancias que se exigían á los de la Península, terminando por disponer también que los Catedráticos de Cuba , que de esta suerte ingresaran en el Profesorado público de la Penísula, ocuparían en los escalafones de su~ respectivas | clases el lugar que les correspondiese por su antigüedad en el profesorado, fijándose esta ant’güedad mediante las re glas que para los de la Península se aplicaban. — Estas no se habían fijado de un modo definitivo hasta el año de 1875, y desde entonces, bajo la pauta de estas reglas, los Profesores de la Universidad, así como los del Instituto de la Habana, han venido teniendo entrada en el profeso rado de la Península por los medios legales y reglamentarios.—También el Plan de Estudios de 1880 facilitó los medios no solamente para que en los turnos de concurso pudieran optar y obtener las cátedras de la Universidad de la Habana los de la Península, sino también por los de oposición, entrando en el Profesorado de Cuba las personas que aquí aspiraban á ello con los títulos académicos y requisitos exigidos para conseguirlo.—Pero el éxito no ha llegado hasta ahora á ser tan completo como hubiera po dido esperarse, no existiendo en realidad todavía la reciprocidad á que debe por completo aspirarse.—La causa de que ésto no tenga lugar aun, parece encontrarse en quino existe paridad perfecta entre el profesorado de uno y otro punto, faltándole en Cuba al Profesorado de la Pe nínsula estimulo eficaz, garantía suficiente, condiciones de estabilidad y de mejora gradual en su carrera que hoy no
tiene allí en la medida que sería justo y conveniente.—»
. Carece de escalafón el Profesorado en Cuba.—Los ascensos i no se han dado en la Universidad de la Habana por antigüe-¡ dad rigurosa como previene la Ley de Instrucción pública y sucede con el de facultad en la Península; no hay allí ¡ escala alguna organizada y todavía el premio y los di-| latados servicios del profesorado laborioso é inteligente,
¡ aunque casi siempre modesto, está subordinado á la provi-¡ sión de las categorías, fundadas, más que sobre los servicios prestados por el catedrático realmente en su carrera, en el mérito contraido en esferas noá todos asequibles, hasta el punto de ofrecer un cuadro poco lisongero el personal facultativo de aquella Universidad, apto todo él y adornado por igual de todas las condiciones de ilustración ! y suficiencia que la ley y la opinión pública con ella pueden exigirle.—Así es que para que el Real decre'o de 20 ' de Septiembre de 1878 tenga la cumplida ejecución que se I desea y ésta se verifique con garantías suficientes pa *a todos,
I se hace indispensable la formación del escalafón del profe-¡ so rado de la Universidad de la Habana, sobre las mismas ! bases como lo está el correspondiente á los catedráticos de Facultad en la Península. —El Real decreto de 20 de Agosto de 1875 dictado por el Ministerio de Fomento para establecer definitivamente las reglas que habían de servir para la formación del escalafón expresado, puede servir de fundamento para ello. —Ajustándose á estas reglas en lo que actualmente tengan de aplicables y adicionables con las que hacen precisas las anomalías que en la actual organización del profesorado de la Universidad de la Gran Antilla se observan, corrigiendo, en lo posible, todos los defectos que pudieran notarse en ella, puede formarse el escalafón, con arreglo al cual se rija en lo sucesivo, de concreto en todo, con lo que en este servicio mismo se halla establecido en la Península y sea fácilmente adaptable á aquella isla.—Por lo tanto, .n cumplimiento de lo preceptuado en las leyes de Presupuestos de 30 de Junio de 1893 y 6 de Agosto de 1893 y tomando en consideración las razones expuestas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien ordenar 0e lleve á efecto lo propuesto con arreglo á las disposiciones siguientes: — 1a Se procederá á formar el escalafón de los cates dráticos numerarios de la Universidad de la Habana, de conformidad con las prescripciones de la presente Real orden. —2a Los catedráticos de facultad que procedan de Escuelas especiales, ingresarán en el escalafón de la Universidad con la antigüedad que les corresponda; debiendo esta antigüedad contarse desde la tonia de posesión en calidad de numerarios de cátedras reconocidas por la ley como análogas á las de facultad.--3a A los catedráticos procedentes de Institutos, á los de las Escuelas profesional les ó especiales cuyas, cátedras no hayan sido consideradas como de enseñanza- superior, sólo se les abonará la antigüedad en el escalafón de la Universidad de la Habana desde la toma de posesión de una cátedra de Facultad, sin que sea de abono el tiempo en que hayan prestado servicios como profesores interinos ú honorarios.—4a A los catedráticos que, habiendo pertenecido á la enseñanza universitaria y habiendo pasado desde ésta á ocupar plazas de supernumerarios en otra Escuela, ingresar ;n en el escalafón de la Universidad, solo se les abonará la antigüedad correspondiente al tiempo que hayan servido antes como numerarios de facultad.—5a Si dos ó varios catedráticos hubieren tomado posesión de su cátedra en un mismo dia, se preferirá para su colocación en el escalafón á los que hayan desemp ñ ido algún cargo en la enseñanza oficial y entre éstos á los ijue le hubieran obtenido por oposición, por concurso ó por Real nombramiento; supuesta la igualdad de cargos, serán preferidos los que tuvieren en ellos mayor antigüedad; y no habiendo desempeñado cargos oficíale.-» en la enscñ mza, se tendrá en cuenta la mayor antigüedad en el grajo de Doctor. —6a Una vez formado el escalafón y aprobado por S. M. cuantas reclamaciones se intentaren en lo sucesivo en demanda de mejora de antigüedad, se insertarán en la Gaceta de Madrid y de la Habana, con el nombre del solicitante y la fecha de la toma de posesión como Catedrático de número de Universidad, á fin de que llegue á conocimiento de aquéllos que se consideren perjudicados ó hayan de hacer alguna observación contraria á la reclamación del interesado. — 7a Los catedráticos que consintieren el lugar con que figuren en el escalafón después de aprobado definitivamente, perderán todo derecho á reclamar su mejora de antigüedad á los tres meses de hallarse aquél impreso y publicado.—8a Formado