536
GACETA DE LA HABANA
un ejemplar de las Gacetas en que se verifique la publicación del Reglamento.-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden- lo traslado á V. E. con remisión de los expresados ejemplares de la Gaceta, de Madrid, á fin.de que se publique el referido Reglamento, en la Gaceta de esta Capital para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1893.
. El Secretario general, Estanislao de Antonio.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA DE LAS PROVINCIAS DE ULTRAMAR.
/Continuación).
Art. 105. Si la' finca refaccionada no estuviese inscripta á favor del deudor, y del título presentado para inscribirla resultare que está afecta á una obligación real, hará el Registrador la inscripción; pero suspendiendo la anotación hasta que se instruya el expediente prevenido en el art. 61 dé la ley, ó medie el oportuno convenio.
Art. 106. Para instruir el expedienté' dé que' trata el articulo 61 de la ley, hará el déudóf una solicitud al Juez de primera instancia del partido en que esté situada la finca, expresando las obras que ésta necesite, el costo aproximado dé ellas y él valor’ que íá misma finca tenga'eri la actualidad; y pidiendo .'que se cite á las personas que tengán. algún derecho réál sobré él inmueble para que manifiesten sd conformidad ó aleguen lo que á su derecho convénga. A está Solicitud acompañará una certificáción pericial dél aprecio y los documentos de donde resulten los nombrés y los derechos de' los qué deban Ser citados, j
El Juez mandará hacer la citación con las forma-
; nrocí'rinC'jd pin Ihc l'tipilíkc 976 971 97Í V
licades prescriptaS eh los átticulos 270, 271,274 y 525 de la ley de Erijuiciá'miéiíto' civil de Cuba y Puerto Rico, 254, 255, 258 y 509 de la de Filipinas.
Si alguna de dichas personas fuere incierta ó estuviere ausente, ignorándose su paradero, deberá, ser citado el representante del Ministerio fiscal.
Art. 107. Las personas citadas con arreglo al articulo anterior, podrán conformar.se con lo preten-, dido por el propietario, 'éii cuyo cáso dictará el Juez providencia áutorizáhdo la aiiótáción,' podrán ópoñér-'sè, tanto ál aprecio hécho de la'firica como a JáS tíbr’as qué'sé traté de ejefcutáfpsppor resultado Üé ellas ño quedaren suficientemente asegurados siis derechos.
Art. 108. Los quérsé "Opusiesen al' aprecio ó á las obras,. nómbrarán perito, que,'en unión cori él del propietario* rectifique látásaéión ó^manifiestésu dictamen sobre'las mismas obras.
Para él nombramiento dè^èste perito y dirimir las tìiScbrdiàs qué ' Ocurrieren se óbsefváriín laá"reglas ' ésfáblécidás en IOS artículos1613 y siguientes de là ley 1 dé Enjuiciamiento civil de Cuba’'y Puerto Rico, 597 y siguientes de la-de 'Filipinas.1
1 Art.1109. Cónclüídó el juicio pericial, si la oposición sé hubiere hecho1 ab aprecio, dictará'él Juez providencia autorizando la'anotáción y declarando el valor de las fincas refaccionadas. ' Si la oposición hubiere recaído sobre 'Tas 'obras, mandará el Juez comparecer eh juicio verbal á los interesados y á los ' peritos, á fin de intentarla avenencia entre los primeros; si ésta no se consiguiere, dará el Juez por concluido el acto, dictando la providencia que proceda, según lo que resulte probado, bién prohibiendo la refacción, ó bien autorizándola, si apareciese del jui-cio de los peritos qué, verificadas Tas obras, no quedaran menos asegurados qué á la sazón lo estuvieren los derechos del opositor, por disminuirse la renta de la finca ó su precio en venta.
Art. 110. Para distinguir las faltas áubsanables de las que no lo sean, y hacer ó no en su Cònseèuencia ‘una anotación preventiva,1 según lo dispuesto en los artículos 65 y 66 de la l'ey, atenderá el Registrador á in validez de la obligación consignada en'él título. Si ésta tuese nula por su naturaleza, éóndiciones, Calidad de las personas qué Ja otorguen ú otra causa Semejante, independiente1 de su' forma extrinseéapSe considerará la falta Como no Subsáháblé. " Si lá obligación Mesé válida, atendidas las circunstancias dichás y el defecto estuviese tan sólo én la forma .extprna del documentó que la contenga; y que’se pueda feibrmar ó extender de nuevo & voluntad délos interesados en la inscripción; sé tend-rá por Subsanable lá fdltá.1
Art. 111. En los casos del arti 19'M'éJa’léyT'íds interesados podrán recoger /.él" d'OCuifieñtó y- shhsanar la falta dentro de los! treinta dias que duran los efectos del1, asiento de presentación; pedir la anotación preventiva, que durará el tiempo señalado en el articulo 96 de la ley, ó reclamar contra el Registrador, por la vía gubernativa.' ' Cuándo' sea la Hacienda el interesado, llevará su representación el Ministre fiscal: en defecto de los Abogados del Estado.
Art. 112. El récúrso gubernativo á'qüe se refi'ére, el artículo anterior procederá en todos lo's Casos en que el Registrador suspenda ó deniegue la inscripción ó anotación, cualquiera que-sea la càusa. Los interesados acudirán al Juez de primera instancia del partido, quien decidirá oido el Registrador. Contra esta resolución» podrá recurfirsé pará ante el Pr'esi-' denté1 dé la Audiencia emel" término de ocho dias, á •-contar desde la notificación, yen último término y por el mismo plazo á la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Art. 113. Si el expediente tuviere por objeto
tes, y de ninguna* manera por los Notarios que hubiesen autorizado los1 instrumentos respectivos por este mero y exclusivo hecho.
Cuando acudan los interesados por haberse suspendido la inscripción por defectos en la manera de haberse Extendido ó redactado el documento sujeto á 'registro* se oirá, además del Registrador, al Notario autorizante.
Art. í 14. Sin perjuicio de que los interesados, pidan, si quieren, la inscripción, los Notarios, en caso de suspensión ó denegación de la inscripción por defectos en el instrumento, podrán, sujetándose á los trámites establecidos, promover el oportuno expediente gubernativo, limitado á solicitar que se declare que el documento se halla extendido con arreglo á las formalidades y prescripciones legales. Declarándose en definitiva que-el documento se halla bien extendido, se declarará asimismo que es inscribible, con lo cual erintefésadó,'sin necesidad de'pfomóver nuevo expediente, obtendrá en su caso la inscripción.
Art. 115. Los Registradores, los Notarios y los interesados podrán apelar para ante la Sección de las providencias que en los recursos gubernativos dictare el Presidente de la Audiencia respectiva;
El plazo para apelar será de ocho días, contados desde el de la notificación de dichas providencias.
Art. 116. Independientemente de la reclamación gubernativa expresada en el artículo anterior, los interesados podrán acudir á los Tribunales, para ventilar y contender entre sí acerca de la validez y consiguiente inscripción de las escrituras, asi como de la nulidad ó validez de la obligación en ellas contenida.
" En el .juicio que icón-estos objetos se siga entre los interesados no será párte el Registrador, contjra quien fio rprpcederAir.eclujqaqjóm judiciaJ,.tcoq;arreglOiá las disposiciones .¡de la (ey„ .sino' en ,el.pqso;do que. se entable ¡contra él personalmente formal demanda para exigirle la responsabilidad civil, ó, criminal á¡.que pqr sus .aptos haya podido dqr lugar. ..
,(ífrt. li$¡, 1 Lds¡gefiurspsgubernativtos,prQmovidos por jos interesado^ pqnpra, la calificación del título hecha por.losRegistradQr.es, Óit contra, la negativa de.gs-tps- & ¡inscribir ó,anotar .cualquier docjjipentp,: se instruirán de oficio y sin devengar derechos algunos,arancelarios, Asimismo se instruirán de oficio y sin deven-gaij, déréclios, los ‘expedientes.giifterijátívós formados áinstánCia de los Notarios en .solicitud, de que sé declare que .el dqcujñfeníp no iñsériptó !por "defeétós eii ' el nu'smo .se halla extendido ‘ cón arréglo á lasV prescñp-; cienes y fóymalmádés legalés, cuálqúiér.á quéjséája resolución qüe'sq dicté.
'Áft."lÍ8. Cuando los Registrádorésy con.arreglo á lo díspúestd en él'últimd párrafo déí^ruculO '19 de1 ia'íéyjsnfepéíidán ó 'niegúéiVja ipSéripciÓn,:anotación ó cancelación de documentos' expedidos por la Autoridad judicial por defectos en los mismos, ó por ■ algún obstáculo legal qué proceda del Registro, devolverán aquéllos al1 Juez ó Tribunal que lo hubiere autorizado, cón la oportuna comunicación , én la que-manifestarán las disposiciones legales en q-úé sei fundaren para acordar*, dicha süspérts'ión ó negativa;
Art. 119. " La éómuniéación dél Registrador con él, documente qpe l'a'aéompañe se Unirá a lqS autos de qúe éste procediere. Si eldéffectó fuéré subsanable, y el Juez ó,'Tribunal estimaren íundada la oposición del Registfadbr, acordarán lo que proceda para que desaparezca él obstáculo que impidiere extender el correspondiente asiento definitivo. Cuando la consideraren infundada, ó el defécto fuere insubsanable, darán traslado por tercero día á las partes,' y siempre que en la inscripción solicitada »estuviesen interesados los menores, los incapacitados ó él Estado, ó cuando tuviere por objeto asegurar- las'responsabilidades pecuniarias en un juicio criminal, darán también traslado por igual término al Ministerio público.
Art. 120. La reclamación gubernativa contra la suspensión ó negativa dedos Registradores á inscribir ó anotar un documento expedido por Autoridad judicial debará entablarse ante el Presidente de la Audiencia en cuya demarcación estuviese situado el Registro. El Ministerio fiscal promoverá necesariamente, en los casos previstos en .el: artículo anterior, el correspondiente recurso, gubernativo, formalizándolo el Fiscal dél Juzgado ó Tribunal que hubiere ¡expedido el documento, con la oportuna, solicitud,al ¡ Presidente déla Audiencia, que dirigirá por conducto del Fiscal de la misma.,,
Art.' 121., El. Presidente,, después decir al Juez -ó: Tribunal que hubiere, expedido el documento y al Registrador, dictará la providencia que proceda,, la Cual, ademásde.ponqrse. en conocimiento de estos funcionarios, se notificará ál recurrente.. ,¡
¡, Art., 122/ DeTa decisión del Presidente, podrán apelar para ante, la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de^Ultramar, dentro del plazo señalado por los,demás recursos gubernativos, los Jue-ces>y Tribunales, los. Registradores y los recurrentes.
Art. ,123» Los Registradores deberán acudir al Presidente de lá Audiencia respectiva en queja de los apremios que los Jueces ó, Tribunales, al conocer <je algún negocio civil ó cijminal, les .hicieren para inscribir ó ánotav un documento, ó extender en los .libros cualquiqr asiento que dipliQS funcionarios hubieren estimado improcedente. El presidente., en. vista de la queja del Registrador, pediyá. informe al Juez ó;Tribu-nal que hubiere dado motivó á ella. Una vez evacuado el'ihfófnvé, oirá' al Fiscal y dictará la resolución que proceda, observándose lös demás trámites señalados én los dos artículos anteriores.
El juéi ó Tribunal á quien el Presidente hubiere pedido infórme, suspenderá todo procedimiento contra
pedir la inscripción, sólo podrá ser promovido por los él Registrador hasta la resolución definitiva del recür interesados en la misma ó sus legítimos representan- so, la Cual mandará cumplir y ejecutar.
Art. 124. Los recursos gubernativos promovidos-por el Ministerio público contra la calificación de un documento judicial hecha por los Registradores, y los de queja, dq que trata el articulo anterior, se instruirán de ofició y sin devengar derechos algunos arancelarios.
Art. 125. Las resoluciones* definitivas que la: Sección deflos Registros y del Notariado del Ministerio del Ultramar dicte en todos los recursos gubernativos, se publicarán en las Gacétas' ’db Madrid y de lá isla respectiva.
Art. 126. Las anotaciones preventivas contendrán, según los casos, las circunstancias siguientes;
Primera. Descripción de la finca objeto de la anotación, ó gravada con el derecho que ha de anotarse, en los términos prescriptos para las inscripciones* bien por constar del documento presentado para la anotación 6 de ia inscripción anterior de la finca ó derecho; pero expresando é¿ esté último caso, si él documento lós omite, los linderos, la situación, el número, la medida ú otra circunstancia especial é importante del inmueble.
Ségunda. Indicación de las cargas reales de la finca, las cuales Si cohstaren inscriptas, se expresarán, citando .solamente el. número, folio y libro donde se-halien; y;sino..estuvieren inscriptas, se mencionarán las que aparezcan del título presentado.
Tercera. El nombré y apellidó del poseedor déla finca ó derecho sobreque verse-la anotación,-estado, edad, domicilio .y profesión de aquél, así como su título de adquisición, si constásen.
Cuarta. Si se pidiese la anotación habiendo falle cido el poseedor de la finca ó derecho sobre que ver se, y antes dé, haberse inscripto á fayor de quien le suceda en la misma-finca 0 derecho, Se expresará la fecha del fallecimiento, la del testamento, si lo hubiere, el nombre del Notario ante quien se haya otorgada y el del heredero, y en otro caso, referencia de haberse incoada procedimiento judicial para declarar .herederos;-'y si estuviere hecha la declaración, los nombres, apellido y vecindad de los herederos, y fecha de la ejecutoria en que hubiesen sido declarados tales.
Quinta. Si se pidiese anotación de demanda depropiedad, se expresará la fecha del auto de su admisión, el objeto de la misma y lós nombres del demandante Y.demandado..
Sexta’. Si Sé hiciéS'é ' á bónsecuénciá dé mandamiento de embargo ó secuestro, ó en cumplimiento de alguna ejecutoria, se expresará así, manifestando el importe de lo que áe trate de asegurar, y los. nombres del que haya .obtenido la ¡providencia ¿su, favor, y de aquél, coptira. quien se haya'dictado.,,'
. Séptima.,, Si se biqiese':,á yirtud de providencia, declarando qp qpnourso ó en qqiebra.á una persona ó-prohibiendo temporalmente Íá enajenación de bienes, determinados, se hará constar el fundamento y objeto de dicha providencia y ei nombre deí que la haya obtenido.
'Octava. Si se hiciere á virtud de demanda pidiendo que ge: declare la incapacidad civil,de qíguna pefspna, se expresará la calificación qqé d'ésta se diere, Tá especié dé incapacidad cuya decláraóión se solicite, la.fecha dpi auto déla admisión de la demanda y éf nombre del demandante.
Novena. Si Ja anotación fuese.de legado, se determinará la ciase dé éste, su importe,; Sus condiciones,, la' circunstancia de haber sido aceptada la herencia por el heredero sin promover juicio dé'testamentaría, la de no haberse hecho partición de bienes, la de haber ó no transcurrido hasta la presentación de la solicitud de anotación los ciento ochenta días que para hacerlo concede lá léy, y la de facerse la anotación* bien por providencia judicial, ó bien por mutuo acuerdo entre el legatario y el heredero.
Décima. Si la anotación tuvire por objeto algún crédito refaccionario, se indicará brevemente la clase de obras que se pretende ejecutar, el contrato celebrado con este fin y stiá condiciones, expresión de no tener la finca carga alguna real y eh caso de tenerla* cuánto valor se haya dado á la finca en su estado ác tual, con citación de los interesados en las mismas cargas, así como si esto se ha hecho por escritura pública y en qué fecha, ó por. expediente judicial, con indicación dé la providencia que'en él haya recaído.
. Undécima. > El acta de constitución de la anotación preventiva á nombre del que la haya obtenido.
Duodécima. Expresión del documento en cuya virtud se hiciere la anotación, su fecha, y si fuere mandamiento judicial, el nombre ó residencia del Juez ó Tribunal que lo haya dictado, el del Secretario ó Escribano que lo autorice y número fcon que quede archivado en el Registro uno de los duplicados del mandamiento.	i.
> Dédmátercia, ¡Si el documento fuese privado* manifestará además el Registrador que las partes han cohcurrido á- su presencia personalmente <5 por medio de apoderado, dando fe de que las conoce y de que son auténticas las firmas puestas' al pie de la solicitud que le hubiesen presentado; y no conociendo el Registrador á los interesados ó • á sus i apoderados, firmarán i con ellos la solicitud en que se pida la anotación dos testigos conocidos, que concurrirán, al acto y asegurarán la certeza de las firmas de aquéllos. ¡
Décimaquarta. Expresión de la fecha, libro, folio y número del asiento de-representación del documento en,el Registro-,
Décimaquinta. Conformidad de ia anotación con los, documentos á que se refiera, fecha, firma y honorarios.
ArU 127. Si pedida una nota marginal de las que no1 sea™consecueñcÍa necékafia de una inscripción ó anotación, no pudiera hacerse por algún defecto del título, se pondrá nota marginal preventiva, si se soli-
cita, < doc»’1
A./i-dos s
¡É
-cuya tro el to
4
suspe el tfti si pu<1 to; y ventá A
cióa ¡
ble, s< prete« do; to sebee ga la ( do el
■que lo que a( anotai
ma y :
A se tot dasy s< las in nessij Pi
stonar Sf del ai afiadir deferti pendo fido p si puc tanto' intere A
tornar riarse forma con le tuciói mar dad, saspe tacidi P
venti-
verbi
gos’j
enae
objete
l“'de
radi
ni
rie
-sen
rea
ino
1 Un reni coni Juei bre, 9>nv. finca
Pletat
c
^eico
jjifie
^en
|s|
il
lèi
piente
'“125,
■