GACETA DE LA HABANA
119
encargado de la goleta «La Emilia»,' é hijo de don Juan y doña Magdalena; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Antonio Ramos González; cierto y seguro que de no compa recer le parará el perjuicio que haya lugar en la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y policía judicial, para que cumplan lo dispuesto, libro la presente ¡para su'publicación en la Gaceta.—Guanabacoa, Junio 23 de 1893.-Anastasio Arango.	67 I 14
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción del partido de Marianao, de esta ciudad, en causa que instruye por hallazgo de restos humanos en los terrenos de la colonia del ingenio «Toledo,» ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que puedan dar noticias del hecho, á fin de ser examinados, cuyos restos fueron hallados el día 10 del mes pasado, para que comparezcan en este Juzgado, sito en San? Francisco núm. 19, á prestar declaración en dicha causa.- -Y para su cumplimiento, libro la presente en Marianao á 11 de Julio de 1893.—El Escribano, Alejandro A. Núñez. 187 I 14 Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1 .a instancia de Marianao y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, dito, llamo y emplazo á don Obdulio Rojas Juliá, hijo de José y Joaquina, natural de Murcia, soltero, de 31 años y labrador; para que dentro de 9 días á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en la cárcel de este término, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por expendicción de monedas falsas;- cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Por tanto ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Rojas Juliá, remitiéndolo á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Marianao, Julio 3 de 1893.-Joaquín María Becerra.—Emilio Moreu.	49 I 14
BEJUCAL.
A virtud de carta orden de la superioridad librada en causa contra don Fermín Alonso y García por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Joaquín del Río Miranda y don Rafael Luis Suárez, vecinos de la Habana; para que á las 11 de la mañana del día 14 de Julio actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Crimidal de la Real Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada.—Bejucal, Julio 5 de 1893.—Gaspar Barcina.	80 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito por providencia de la fecha recaída en causa por robo de 100 pesos en metálico en el Establecimiento de don Francisco González y Hermano, situado en el barrio de Rancho Boyero, hecho ocurrido la noche del 17 del actual, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Junio 23 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
78 I 14
GUANAJAY.
Ldo. don Antero Rivas y Fuxet, Juez municipal de esta villa y accidental de instrucción.
Por medio de la presente, cito, llamo y emplazo á la morena Matilde Piquero, natural de Camarioca, vecina del Mariel, soltera, de campo, de 50 años, sin instrucción, de estatura regular y regulares carnes* para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á Isabel Prieto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará ! jusicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incursa en ¡ las penas de la Ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, prscedan á la captura de dicha morena y su remisión á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Julio l.° de 1893.—Antero Rivas Fuxet.—Ante mí, P. S., Manuel Garrido.
35 I 13
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mi ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á don Camilo Arredondo, vecino que fué del barrio de la Cumbre, para que dentro del término de 5 días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto á don Cecilio Navarro.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 10 de Julio de 1893.—Manrique.—P, S., Juan Vinageras.	157 I 14
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio González Rizo, hijo de don Juan y doña Dolores, natural de Cárdenas, vecino de Guamacaro, soltero, de 42 años y labrador, para que en el término de quince días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones á don Antonio Marrero y Caballero; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se procedan á la- captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.--Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 10 de Julio de 1893.—Antonio Manri-bue.—P. S., Juan Vinageras.	179 I 14
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto* que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Pardo López, natural de Méjico y vecino de esta ciudad, para que á las ocho y siguientes de la mañana del día 22 del actual, comparezcan en la Audiencia Territorial de esta Región, para evacuar un acto de justicia en la. causa formada contra el mismo, por estafa.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 8 de Julio de 1893.—Manrique.—P. S., Juan Vinageras.
169 1	14
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1 .a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en la causa seguida contra don Francisco Fernández González y otros, por hurto de tejas; se ha dispuesto en esta fecha se deje sin efecto la captura de dicho Fernández y González, que se interesó en requisitoria de fecha 28 de Febrero último.—Matanzas, Junio 30 de 1893.-Antonio Manrique.—Juan Vinageras.	32 I 13
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, he dispuesto en providencia del día de hoy, se proceda á la ocupación de un caballo rosillo, de 6 y media cuartas de alzada, castrado, con 2 patas blancas, lucero ¡ corrido, sin hierro, con el rabo cortado y 1 mancha cenicienta en una paleta; el que fué hurtado en la noche del 18 del que cursa en Camarioca, próximo á la tienda de Oquendo, y habido . que' sea, se remita á este Juzgado.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentre dicho animal, siempre que no acrediten su legítima adquisición ó no diesen fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Y para su publicación, libro el presente á consecuencia de la causa por hurto de un caballo á don Carlos Acosta.—Cárdenas, Juno 27 de 1893.—Arístides Maragliano.-Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
31 I 13
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal librada en causa contra el pardo Pánfilo Valdés por hurto, se convoque al referido pardo que fué vecino de esta villa; para que comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida carta orden.-Colón, Junio 29 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
26, I 12 ’
El Sr. Juez municipal del Manguito recibirá declaración á don Ramón Monserrat, vecino de ese pueblo, para que diga si conoce á don Francisco Rodríguez Miranda y si es cierto que en los 6 meses anteriores al de Diciembre de 1891, se ocupó en cuidar y administrar una finca de su propiedad y demás bienes pertenecientes al mismo.—Colón, Julio 4 de 1893.— Manuel V. Lavarría.	84 I 13
A consecuencia de la causa criminal que se instruye en este Juzgado y Secretaría del que refrenda, por muerte del moreno Francisco Congo (á) El Aparecido, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido, se citen por este medio á los familiares de dicho moreno, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Julio 4 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	83 I 13
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que habiendo sido capturado en este día el moreno Gabriel Macúa, he dispuesto quede sin efecto la circular de fecha 3 de Junio en que se interesaba, á consecuencia de causa por hurto.—Colón, Julio 5 de 1893.— Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
99 I 13
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por este medio se convoquen al asiático Domingo Ramírez, moreno Federico Rosell y Lorenzo Rosell, vecinos que fueron de San Pedro Mayabón, para que dentro de quintó día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en causa por homicidio, contra el moreno Antonio Peñalver, ó sea José Lorenzo Solís. Colón, Julio 8 de 1893.—Ldo. Ramón délas Cagigas.
142 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra el moreno Manuel Olives, por hurto, ha dispuesto se convoque al moreno Evaristo Guara y al moreno Diego, socio del de igual clase Miguel Zuaznávar, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Julio 8 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	136 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Pedro Baró, por lesiones, ha dispuesto se dite al expresado moreno, vecino de Jovellanos, para que en el término de quinto día, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Julio 7 de 1893.—P._S., Ldo, Ramón de las Cagigas.	120 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Manuel Ba-callado, vecino que fué de esta villa, á fin de dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa por ocupación de una vaca sustraída á don Víctor Suárez. Colón, Julio 6 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
119 I 13
A consecuencia de la causa criminal que en este Juzgado se instruye contra el moreno Antonio Peñalver ó José Lorenzo Solís, por homicidio del asiático Pedro Mora, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido, se citen á los asiáticos Manuel Amín, Casimiro del Cuadrillero y pardo Francisco Romero, para que á la brevedad posible comparezcan ante este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, 3 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	103 I 14
‘CTENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presento requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Guiroga Otero, de estatura alta, delgado, trigueño, ojos negros, poca barba, bigote chico y negro y como de 25 á 30 años de edad; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo; y de no verificarlo se le declarará rebelde y cantumaz y le pararán los perjuicios, á que hubiere lugar con arreglo y la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares bue conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos Julio 4 de 1893.—José María Solís.— Ante mí, Mariano Guast. ■"	79 I 14
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José González, alto, achinado, constitución regular y como de 26 años de edad, para que dentro de 10 días se presénte en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Andrés Rivas, cuyo delito se cometió el día 11 de Junio, en esta villa;
, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á las autoridades tanto civiles como militares y. demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á
la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Julio de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
139 I 13
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Diego Pombo Vidal, por homicio frustrado, que por este medio se convoque á don Francisco Valle y Carreras, vecino que fué de Nueva Paz, en el central «Nueva Paz,» para que dentro de cinco días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Julio de 1893.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
122 I 13
SANTA CLARA.
El Sr i Juez de instrucción de este partido judicial por ante mí, en causa por hurto de un caballo á don José García González, se ha servido disponer que quede sin efecto la requisitoria fecha 3 de Febrero último, para la solicitad y captura de procesado don Manuel Montequín Madrera, natural dé Asturias, vecino de Santo Domingo, soltero, de’ 28 años de edad y cocinero.—Y para su publicación, libro la presente.— Santa Clara, Junio 30 de 1893.—Francisco M. Gispert.
33 I 13
PUERTO PRÍNCIPE.
Ignorándose el paradero del pardo Gabriel de Miranda y Hernández, de estatura alta, delgado y picado de viruelas; cuya prisión provisional incomunicada he decretado en el sumario número 87 que contra él instruyo por imprudencia temeraria y homicidio frustrado; he acordado dirijir á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito, en el concepto de que se ha fijado el término de 20 días para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Puerto Príncipe, Junio 30 de 1893,—Antono J. de Varona.
77 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Darío Ulíoa y Várela, Juez de 1.a instancia del distrito
Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Lescaille, natural del Caney, vecino del barrio de Guaninicún, oficio de campo, mayor de edad, para que dentro del término de 10 días comparezca en este Juzgado, á evacuar el acto que tiene pendiente en la causa que junto con otros se le sigue por hurto y amenazas á un agente de la autoridad, pues se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones y demás actos que ocurran en los Estrados del Juzgado, parándole el mismo perjuicio que si estuviere presente.—-Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades, así civiles como miliiares y empleados de policía, procedan á su busca y conducción al Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Dado en Santiago de Cuba á 21 de Abril de 1893.—Darío Ulloa.— Luis F. Giró.	75 I 14
Juzgados Municipales
BELÉN.
Ldo. don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito
de Belén.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio verbal seguido por el Ldo. don Avelino Zorrilla de la Maza, contra la Sociedad de Blanco y Hermano, en cobro de pesos, se ha dictado en 5 de Junio último, la sentencia que en su parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo declarar y declaro confesa á la Sociedad de Blanco y Hermano, en la certeza de los hechos déla demanda, y en su consecuencia, con lugar ésta, condenando como condeno á la repetida Sociedad de Blanco y Hermano, á que pague á don Avelino Zorrilla, la cantidad de 200 pesos oro que le reclama, y las costas del juicio.— Así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Vilalta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Julio 10 de 1893.—Francisco Vilalta.—El Secretario, Luis Díaz.	323 P 12
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 14 DE JULJO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos obispo.
Buenaventura, doctor y Octacíano, (Circular en Santa Clara.)
Sociedades y límpresate,
Banco Español de la Isla de Cuija.
El Illmo. Sr. D. Ricardo Galbis y Abella ha acudido á este Banco participando el extravío del título de libre disposición número &708 expedido en 30 de Mayo de 1887, á nombre de D. Francisco G. Secada, por la acción número 14848 y ha pedido se le expida un duplicado.
En su consecuencia el Gobierno de este Banco, de conformidad con el artículo 99 del Reglamento, ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad con el intervalo de diez días de un anuncio á otio, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido; que dando el Banco libre, en todo tiempo, de responsabilidad.
Habana, 16 de Junio de 1893.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.