GACETi DE LA HABANA
1238
á su bordo se ha encontrado, que es al parecer un cargamento de maderas, en su bodega, teniendo un restó de tablas sobre cubierta.
Y como quiera que en el referido buque no se han encontrado documentos que acrediten su nacionalidad ni á quien pertenece él y su cargamento, lo pongo en conocimiento del público, para que los que se crean dueños del citado barco y cargamento, se presenten en esta Fiscalía á deducir sus derechos en el término de noventa días, á contar desde esta fecha; advirtiendo, que si transcurrido dicho plazo, no se presentase nadie, esta Fiscalía dará cumpli-mientOj á lo que preceptúa el artículo 205 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873; también se dará cumplimiento al artículo 204 de la citada Instrucción, si en el término del primer mes de la publicación de este edicto, no se presentan los dueños del buque y cargamento á reclamar.
Aguadilla, 11 de Noviembre de 1893.-El Fiscal, José Galiana.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Abiertos por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, los pagos de las Clases Pasivas correspondientes al mes de Septiembre último, la Administración de Hacienda ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Días 18 y 19. - Montepío militar.
»	20 y 21.—rMóntepío civil y pensiones de gracia.
Día 22.—Cesantes y Jubiladas de todos los Ramos.
Días 23 y 26.— Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Día 27.—Pensionistas de Cruces.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los interesados cobrarán de 12 á 2 y los apo^ derados de 2 á 3^ de la tarde.
Habana, 16 de Diciembre de 1893. — El Administrador de Hacienda, Augusto de Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 13 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Diciembre de i%q$.-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	| Plazo	Vencimiento.	Psos.	Cs
Ildelfonso Selb . .	B. del E.	49	15 Dbre. 1893	1311	10
Juan Azcue y otros.	Idem.	39	24 Sd. id.	1480	10
Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda;
El Excmo. Ayuntamiento, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó sacar á remate el arrendamiento de la casilla núm. n del Mercado de Tacón, propiedad del Municipio, por el tipo de ciento sesenta y tres pesos oro mensuales, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; y dispuesto su cumplimiento por el Sr. Alcalde municipal, S. S. se ha servido señalar que el acto de la subasta tenga lugar el día 18 del próximo mes de Enero, á las 2 de la tarde, en la Sala Capitular, debiendo ajustarse las proposiciones, al modelo que consta al final del pliego de condiciones.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 13 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Pliego de condiciones.
ia El Excmo. Ayuntamiento arrienda la casilla de su propiedad, núm. 11, del edificio exterior del Mercado de Tacón, compuesta de planta baja, entresuelos y principal, por el término de tres años, prorrogables por dos más, á contar desde el día en que se d.é la posesión.
2a El tipo para hacer proposiciones es el de ciento sesenta y tres pesos oro al mes, no admitiéndose oferta por menor cantidad.
3a El precio mensual que resulte estipulado en la subasta, lo ingresará el arrendatario en la Depositaría municipal en los cinco primeros días siguientes al vencimiento de cada mensualidad, en monedas de oro del cuño español, precisamente, recibiéndole el cinco por ciento en plata, con exclusión de cualquier otra especie.
4a El rematador podrá subarrendar los locales altos expresados, previa autorización escrita del Sr. Concejal Diputado del Mercado, quedando siempre responsable para con la Administración; pero la planta baja habrá de ocuparla por sí, sopeña de rescisión del contrato á su perjuicio, pudiendo traspasar el contrato á tenor de lo que
previenen los artículos 24, 25 y 26 del R. D. de subasta vigente.
5a Para ser postor se requiere el depósito previo por valor del cinco por ciento d$l importe total del arrendamiento, en los tres años del contrato, en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza el día antes al en que se haga el depósito para el sostenimiento de la proposición.
Estos depósitos se devolverán en la forma prescrita en el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente.
6a El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 de dicha soberana disposición, la cual regirá para ¡ todos los efectos del contrató. Las proposiciones habrán | de venir extendidas en papel del sello once, desechándose las que no vengan en forma legal.
7a El rematador, en el término reglamentario, garantizará el contrato con fianza constituida en la Depositaría municipal, por valor del diez por ciento del importe total del arrendamiento, en los tres años del contrato, en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias municipales, al tipo de cotización en plaza, devolviéndosele en consecuencia, simultáneamente, el depósito previo.
8a Si dejare de transcurrir el término legal, sin cumplir el requisito prevenido en el precedente artículo, el adjudicatario perderá el depósito previo en favor de los fondos municipales y cualquier otro derecho que hubiere adquirido.
9a Caso de que haya necesidad de hacer efectivo de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sean necesarios para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del arrendatario, si no tuviere pendiente al- j guna otra responsabilidad.
10.	El arrendatario queda obligado á hacer á su costa en la casilla, las obras de reparación necesarias y conservar el edificio en el mejor estado de aseo, quedando dichas mejorasen beneficio del Excmo. Ayuntamiento; pero en todos los casos deberá obtener la competente autorización municipal, sin que contra la negativa de la Excma. Corporación quepa recurso alguno ni reclamación de ningún género.
11.	Al vencimiento del término del contrato ó antes, si la Excma. Corporación declarase la rescisión, sea cual fuere la causa, entregará la casilla en la misma forma y estado en que la reciba, con más las mejoras que en el edificio hubiere hecho, siendo responsable de cualquier deterioro que por mal uso sufrieren los locales arrendados.
12.	La falta de pago de una mensualidad, transcu rrido el plazo de cinco días después de vencida, dará lugar á que por la Alcaldía municipal se ordene y verifique gubernativamente el desolojo de la casilla, previo requiri-miento de pago.
Para el cumplimiento de este precepto, la Contaduría municipal cuidará, bajo .su responsabilidad, de poner en conocimiento de la Alcaldía, la falta de pago dentro de los diez días inmediatos al vencimiento.
13.	La falta de cumplimiento de cualquiera de las obligaciones que contrae el ramatante, dará lugar á la rescisión del contrato á su perjuicio.
En este caso se sacará nuevamente á remate la casilla, y será de su cargo la diferencia que, en contra de la Hacienda municipal, resulte entre el precio que se obtuviere y el que hubiere de pagar el arrendatario, hasta el vencimiento del plazo del remate.
14.	Todas las acciones que el Excmo. Ayuntamiento hubiere de deducir contra el rematador para el cobro de la renta, perjuicios, etc., lo hará administrativamente y por Ja vía de apremio, quedando expeditas las del arrendatario, para que las deduzca en la vía y forma procedente, con arreglo á las leyes.
15.	El inquilino habrá de obtener la correspondiente licencia y matrícula para el ejercicio de cualquier industria que explotare, y quedará sometido á las ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes, cuyo cumplimiento no podrá excusar porque el local sea de propiedad municipal.
16.	El rematante, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de usufructuar en arrendamiento la casilla expresada por el plazo, término y forma expresados en este pliego, y la Excma. Corporación, el de que se le pague con puntualidad la renta pactada y hacer cumplir las obligaciones contraídas por el inquilino.
17.	El remate se.celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ninguna causa, salvo las de fuerza mayor, pueda pedir alteración de precio ni rescisión.
18.	El inquilino renuncia al fuero, de domicilio y se somete al del Excmo. Ayuntamiento para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	Es obligación del rematante el pago de anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de . . . núm . . según su cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados para la subasta del arrendamiento déla casilla núm. n del Mercado de Tacón, propiedad del Municipio, se compromete tomarla á su cargo por el alquiler mensual de . . . pesos en oro del cuño español, [todo en letras] con estricta sujeción á los requisitos exigidos en el referido pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los almacenes, de Depósito «San José» de esta Aduana, varias mercancías consignadas á José Cañizo y Luís Uriarte otras; todas importadas por el
vapor inglés llamado «Cayo Mono», que entró en puerto* el 26 de Noviembre próximo pasado, se cita á los dueños y consignatarios de los mismos, para que en el término de dos días, para evitar averías en las mercancías, presenten sus declaraciones; en la inteligencia que de no hacerlo, se procederá á lo que previenen las Ordenanzas.
Habana, 16 de Diciembre de 1893.—M* Zaóalo.
El miércoles 20 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de la Inspección de muelles de esta Aduana, ocho cajas de te que fueron importadas por el vapor americano «Orizaba,» que entró en puerto el 6 de Septiembre último, marca B. U., conteniendo 2398 libran netas, tasadas en 1,438 pesos 80 cts. oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Administración de esta Aduana, el 5 p. § del valor de la expresada mercancía.
Habana, 16 de Diciembre de 1893.—-M» Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE XA RENTA.
Importación............................. 193171$
Diez por ciento transitorio ............... 3135	54
Exportación................................ 1671	55
Descarga...................................  377	84.
Carga . ..........¿.................... 46 69.
Depósito mercantil................................
Intereses de pagarés .........................
Multas...............(................. 567 99»
Impuesto especial de fósforos ..........
Idem sobre pasajeros  ...................... .
Resultas del presupuesto de ampliación............
Idem de los definitivamente cerrados.............
Total........... ; 25116 7^
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...................... 1821 24
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...........
Consumo de ganado ..........................• • 55
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto ......	210 85
Atraque, Pontón y Draga para la misma...............
Total general............. 27140 41
Habana, 15 de Diciembre de 1893.-El Tenedor de bros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Negociado de Recaudación.
Señalado el día 18 del que rije para que tenga efecto el remate de trescientos cuarenta sacos conteniendo azúcar centrífuga de guarapo, polarizando 97 grados, embargados por esta Administración, y baja las siguientes condiciones, se hace público por este medio.
1.	a Las proposiciones han de hacerse precisamente en pliegos cerrados y extendidas en papel del sello 12.°, no siendo admisibles las que no cubran los. cinco reales ó sean sesenta y dos y medios centavos en que ha sido tasada cada arroba, así como la que no venga acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en estas cajas, el 5 por ciento de los dos mil trescientos treinta y siete pesos cincuenta centavos á que asciende el aproximado de dicho azúcar, á razón de once arrobas cada saco, admitiéndose dichas proposiciones en el despacho de esta Administración, donde se efectuará el remate, desde la una del día señalado, hora en que principiará el acto, hasta media hora después en que se dará por terminado el remate, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
2.	a Todas las cantidades, tanto del precio de los azúcares, como cualquiera otras á que se refiere este pliego, se entenderán indispensablemente en oro del cuño español.
■ 3Ua Si resultaren dos ó más proposiones iguales, se abrirá puja á la llana entre; sus autores durante quince minutos, adjudicándose el remate á la mejor.
4.	a Adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la caja de esta Administración, el importe del aproximado de dichos azúcares, á razón de once arrobas de peso c,ada saco, entregándosele certificación del ingreso para su resguardo, obligándose asimismo á pesar y satisfacer la diferencia que resulte entre el aproximado y el peso de dichos azúcares, así como separadamente el valor de los envases, á razón de cincuenta centavos uno, al cuarto día después del remate ó sea el veinte y dos del que cursa, en la inteligencia que de no efectuarla se declarará desierto el acto del remate y de su cargo los costos y merma de precios que origine el segundo remate.
5.	a Que los deudores pueden librar los azúcares embargados, hasta el momento de principiar el remate, satisfaciendo el principal y costas de este expediente, pudiendo asimismo concurrir al remate como licitadores.
6.	a Que depositados los azúcares mencionados en los almacenes de Regla, pueden, los que deseen ha-