GACETA DE LA HABANA
35
fregar, que se inutilice el dos por ciento si en esta segunda prueba no excediese el material inútil de la •quinta parte del ensayado, se admitirá toda la partida.
Sulfato de cobre.
Primera. El sulfato será de la mejor calidad y reunirá todas las buenas condiciones que se exigen para el servicio de las Estaciones telegráficas.
Segunda. Que no esté húmedo y se presente en cristales azules y transparentes, solubles en cuatro partes de agua fría por una del peso de la cantidad de sulfato que se someta á prueba.
Tercera. Que tratada la disolución anterior por un exceso de amoniaco, el precipitado de materias extrañas después de filtrado no exceda del tres por ciento del peso del sulfato ensayado.
Cuarta. La Administración General dispondrá su reconocimiento por medio del ensayo químico de que se habla en la condición anterior con presencia del contratista ó su représentante, si éste lo estima conveniente.
Quinta. El sulfato será empacado en barriles ó cajas de cincuenta kilogramos en limpio ó sea descontando el peso del envase.
Materiales de Estación.— Vasos y sines pila Callaud.
Primera. Los vasos de vidrio para la pila Ca-ilaud serán de tamaño grande, de color blanco perfectamente transparente, sin granos ni asperezas en su superficie, de asiento ó fondo perfectamente plano, •de grueso necesario á su tamaño y resistencia, de altura y diámetro suficiente para el uso de los zines •que se piden según modelo.
Segunda. Dichos vasos serán de los llamados de garganta, para poderse colocar los zines sin necesidad de alambres ó agarraderas en sus bordes.
Tercera. Los zines para la pila de Callaud satisfarán las condicfones siguientes:
Primera. Serán cilindricos y de zinc laminado.
Segunda. Sumergido un cilindro de zinc hasta la mitad de su altura en un vaso que contenga una disolución de sulfato de cobre, en proporción de un veinte y cinco por ciento de su peso en ciento • de agua y adaptando en la parte libre del líquido un vástago de cobre que pase por su centro á introducirse en dicha disolución de manera que el circuito quede cerrado, no deberán manifestarse grandes efervescencias.
Tercera. La fractura deberá presentar una superficie homogénea y compacta, de modo que pruebe •estar bien laminado y de color blanco azulado propio del zinc.
Cuarta. El grueso de la chapa del zinc será de ■seis ó siete milímetros, pero nunca menos dé seis.
Quinta. La altura, de dichos cilindros será de cincuenta milímetros.
Sexta. Las circunferencias exteriores desarrolladas serán de trescientos veinte y cinco á trescientos veinte y siete milímetros.
Séptima. En la parte superior de los cilindros, á treinta y siete milímetros de su borde inferior, se fijará una varilla de cobre de cuatro milímetros de diámetro, doblándose hacia arriba y en ángulo recto y soldándola al cilindro además de remacharla en la parte exterior del mismo á la altura de sesenta y dos milímetros, se doblará en ángulo recto, siguiendo horizontalmente hasta los ciento doce milímetros, en que toma la dirección vertical y con la longitud de 'doscientos cincuenta y cinco milímetros.
Octava. En la parte inferior de esta varilla de cobre habrá una lámina del mismo metal clavada á aquélla de ciento treinta milímetros de longitud, treinta milímetros de ancho y medio milímetro de grueso, la cual estará fija á la varilla, por su parte media, con dos clavos de cobre remachados y formando ángulo recto con la varilla.
Novena. El brazo vertical con que terminan las varillas estará forrado de un tubo ó capa de caucho adherido á ella, de un milímetro de espesor próximamente., no pudiendo quedar desnudo dicho brazo, de varilla, más que en una extensión máxima de veinte milímetros á contar desde el vértice del ángulo qué forma con el brazo horizontal, y otros veinte milímetros por encima del borde superior de la lámina de cobre.
décima. Los cilindros de zinc no estarán completamente cerrados,. sino que habrá entre las dos extremidades de la lámina que lo forma un espacio de dos milímetros próximamente.
Alambre forrado.
El alambré forrado será de cobre puro, de milímetro y medio de diámetro, recubierto con una capa de gutapercha y dos encima de algodón, no presentando esta doble envoltura solución alguna de continuidad ni intersticios que puedan causar escapes de de corrientes.
Aparatos.
Primera. Los receptores serán franceses, sistema Digney, con bobinas de ochenta unidades de resistencia, sin traslación, niqueladas, y relojería de 1.a •clase, con volante y marcha regular é isócrona y con la velocidad calculada para estos cilindros.
Segunda. La rueda envolvente será niquelada, descansando en una peana metálica y conforme al modelo.
Tercera. Los reíais serán americanos, de doscientas cincuenta á trescientas unidades “Ohms” de resistencia, niqueladas según modelo.
Cuarta. Los galvanómetros circulares de aguja horizontal serán niquelados igual al modelo.
Quinta. Los pararrayos, conmutadores circulares , conmutadores de seis tiras, rodillos, imanes, bomas, hélices, serán de primera calidad, según modelo.
Sexta. La tinta de aparatos será suelta, fluida, libre de impureza, sin secante y de coloriizul prusia.
El tamaño de los pomos conforme al modelo.
Séptima. El papel cinta para receptores Digney será de color azulado, de suficiente cuerpo para que no se trasluzca la tinta que marca lo$ signos, de rollos exactamente iguales, formando paquetes de diez á veinte rollos; el papel presentará una superficie lisa en sus dos caras, será flexible, no marcando curvas al desenrollarlo, y podrá resistir un peso de un kilogramo aplicado de una vez en una longitud de un decímetro.
Octava. El papel de copias será resistente, sin presentar manchas ni rugosidades y del tamaño exacto del impreso número 2, del que se dará un ejemplar al contratista, conforme al modelo.
Novena. El reloj de pared y la prensa de copiar, de hierro dulce, de las llamadas de balanza, serán con arreglo á los modelos que se presenten.
Herramientas ó útiles de reparación.
Primera. Las trócolas serán de primera clase sus drizas de cáñamo bien torcido y resistentes, en un todo conformes con el modelo.
Segunda. Los tornillos de presión serán fuertes y resistentes, formando dos planos paralelos que se unirán por medio de un grueso tornillo en el centro y ejerciendo una presión por igual en el trozo del alambre, sometido ó aprisionado en las ranuras interiores ó laterales de los planos antes indicados.
Tercera. Las hileras para empalmes serán de modelo español, fuertes y bien construidas y con las dimensiones del modelo que se facilite al contratista.
Cuarta. Las entenallas serán de hierro forjado, con boca acerada y picada interiormente, con mango de madera y con arreglo al modelo de las que usa el cuerpo para este servicio.
Quinta. La barra será de hierro, de cinco centímetros de diámetro y terminada por un lado en boquilla ó pisón y por el otro en piiñtá; ambos extremos serán de acero, según modelo.
Sexta. Los alicates de brazos largos y boca picada serán conformes al modelo que se presente.
Séptima. Los machetes serán legítimos “Collins”, llamados de trabajo, de dimensiones con arreglo al modelo, con vainas, sometiéndose á las pruebas necesarias para demostrar su resistencia y flexibilidad.
Nota.—La Administración General de Comunicaciones facilitará al contratista cuantos datos le sean necesarios para la mejor inteligencia y buena entrega de los materiales consignados en el presente pliego de condiciones.
Habana, 15 de Junio de 1893.—El Adr^nistrador general, José M. Zapata.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual y bajo el número 1084, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Saturnino Navarrete y Melín, del destino de oficial cnarto Vista de la (Aduana de la Habana, en esa Isla.1—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual y bajo el número 1074, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Santa CLra, en esa Isla, vacante por cesantía de D.* Manuel García Morales, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á D. Francisco Javier Escobar, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 10 del corriente mes de Julio, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 18000 bolas de los números y de las 787 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número l443*
El martes 11 áJas 7enpunt0de.su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los bille-
tes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1444; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de la Sección Central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Desde el dia de la fecha se darápñncipio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,444 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 20 del entrante mes de Julio, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
18,000 billetes a 25 pesos oro cada uno ....	450,000
Cuarta parte para la Hacienda................. 112,500
Quedan para distribuir................ 337>5°°
Premios & repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de . ......................... 100,000
1	de.................... 20,000
1	de ............................ 10,000
1	de..................... 5,000
5	de 1,000 pesos......... 5,000
778	de 250 pesos......... 194,500
2	aproximaciones de	1000 pesos
para el número anterior y posterior al premio mayor .	2,000
2	aproximaciones de	500 pesos
para el número anterior y posterior del segundo premio	1,000
791	’	337>5°°
Precio de los billetes.—El entero 25 pesos oro y el quincuagésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Junio 30 de 1893.—El Jefe del Negociado
de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana.—Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Junta <ie la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
De orden del Illmo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que acudan á esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar su personalidad establece la Real orden núm 1689, de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
o
o
g	CAPITAL RECONOCIDO.
	Prcpal.	Intrses	Total.
INTERESADOS.	Psos. C.	Psos. C.	Pesos. C.
Deuda de Anualidades. D. Félix Ma Calle jas, apoderado de Da Caridad Ga-rriga, comohere dera de su hermano D. Alejo . . 247 05			247 °S
D. Juan Bautista Cantero, apoderado de Da Dolores García Fernández. ....	230 89		23° 89
Suma . . .	477 94	. . .	477 94
Reglas de la Real orden que se cita.
ia Los interesados cuando por sí mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclámar y cobrar en la forma que determinan las leyes.
34 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito ex«* ceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia ó de la militar en su caso.
4a Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presentan los documentos de personalidad necesarios.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Secretario. P. S., José Muñoz de Baena.