Año LV.—Núm. 83
Viernes 6 de Octubre de 1893
Tomo 2?. — Pág. 7!l
iFIEIR/rcmiOO OFICIAL 3DE3L GOBIEE/FTO
PUNTOS 3DJ3 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos, agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
preoiozde los A.TTxji^raios
Poi cada linea al ëia « .	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro , . 1 Puerto Rico, por un trimestre } . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem ..... El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
D^l mes corriente . ................... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año . .
Por cada un año atrasado . .... . . .. . . ..... 50 cts. oro.
30 cts, oro.
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de es-día, se ha servido disponer, cese en él cargo de Alcalde municipal, en comisión, del Ayuntamiento de Madruga, el Capitán de Infantería D. Antonio Mesa y Cervera, por ser necesarios sus servicios en la Compañía á que pertenece y que sea reemplazo en el mismo cargo y con igual concepto por el Comandante de Caballería, D. Fernando García de Lastra.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pava general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
• Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fechado de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1169, se comunica al Excmo. Sr. (Gobernador general la Real orden siguiente. -, «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, número 239, de 5 del corriente mes, participando haber nombrado Secretario de Sala suplente del mismo Tribunal, al Letrado D. Ricardo Menéndez y Benítez, para que sustituya al propietario clon Luis Gastón, durante la licencia que le ha sido çoncedida; considerando que el nombramiento <Je que se trata se Ha ajustado á lo prevenido en el articuló 219 del Reai jdecreto ley de 5 de Enero de 1891, y de conformidad con.lo establecido en el artículo 144 del iqismo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, ha tenido á bien aprobarle con carácter de interino.—De Real orden lo di-jgo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cptpplimi.ento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta p^ra general conocimiento.0
Habana, 28 de Septiembre de 1893.
E,1 Secretario genei al,
"Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecoa 5 del presente mes y bajo el número 1170, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Éxcmó.iSr.:-—Vistas las carta oficial de V. E. número 1354, de 2 de Agosto próximo pasado, dando cuenta de haber, concedido dos meses de anticipo de licencia para la Península, pór enfermo, á D. Antonio Manrique Mañes, Juez de primera instancia del distrito Sur ,de Matanzas, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de Matanzas, y la instancia del interesado en solicitud de que la expresada licencia se le conceda por término de cuatro meses; considerando que el interesado ha justificado la enfermedad que le aqueja y de conformidad con lo prevenido en el artículo 500 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teñido á bien aprobar lo resuelto por V. E. y conceder al Sr. Manrique la licencia que solicita.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de sú orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28*de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antomo.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con ío propuesto por la Sección central de Hacienda en expediente instruido contra los señores González y Urtiaga, dueños de la fábrica de fósforos «La Americana,» ha tenido á bien disponer que están obligados al pago del impuesto del Timbre sobre el consumo de fósforos los fabricantes por los que fabriquen, en consonancia con lo determinado en el inciso primero del articulo tercero, y octavo del pliego de condiciones, Ley del impuesto.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1893.—Francisco Fon-tanals.
Inspección y Sección Central de Atrasos.
Dada cuenta por la Central de Atrasos, al Excmo. Sr. Gobernador general, de la parsimonia que se viene observando en el cumplimiento de su acuerdo superior, de fecha 6 del mes próximo pasado, qué se publicó eD los números de la Gaceta oficial correspondientes á los días siguientes 7, 8 y 9, por el cual quedaron establecidas, en concepto de provisionales, bases para la aplicación de las reglas que fueron dictadas en el superior acuerdo de 29 de Abril del corriente año, para la ejecución del artículo 28 de la Ley de presupuestos v modo de acojerse á las bonificaciones que el mismo determina.
Considerando S. É.: qué uno de los motivos que contribuyen, de poderoso modo, al entorpecimiento aludido, es la falta de orden en la notificación de pago á los deudores al Fisco, ásí como la confusión en que existen los créditos por el'concepto de Contribuciones directas, ordinarias ó extraordinarias, cuyo origen és anterior ál día primero de Julio de 1882, así como los de los impuestos qué pesárüh sobre la felizmente extinguida esclavitud y sobre la derivación de la misma.
Considerando: la especial obligación en que está la citada Sección Central de Atrasos de inspeccionar, del modo más eficaz, todo cuanto se refiere á la Recaudación de los créditos anteriorés á i.° de Julio de 1892* así domo el más exacto cumplimiento de todas las resoluciones que han sido dictadas por-la Superioridad sobre el mismo asunto, á propuesta de la citada Sección, el Excmo. Sr. Gobernador general,' ha tenido á bien acordar:
19	Que los Gobiernos ó Administraciones provinciales de Hacienda, se abstengan de expedir ejecuciones de apremio para el pago de Contribuciones directas, Ordinarias ó extraordinarias, cuyo origén sea anterior á i.6 de Julio de 1882, así como para la cobranza de los impuestos que pesaron sobre la extinguida esclavitud y sobre el derecho de Patronato de Emancipados* sin que antes se haya verificado el cobro' dé todos los créditos pertenecientes á época posterior al citado .10 de Julio de 1,882 que existan ,en la misma provincia; y que, aun en este caso antes de proceder, se dé cuenta á la Sección Central de Atrasos de los créditos de la índole que queda expresada, que para su cobranza haya necesidad de acudir á la notificación y ejecución.
20	Que por la misma Sección Central de Atrasos se co-
munique el presante acuerdo á los Gobiernos ó Administraciones Provinciales de Hacienda, así como también directamente á los Alcaldes municipales de esta Isla, con el de 6 de Septiembre próximo pasado, referente á la misma materia de Atrasos, recomendando á S. S., del modo más eficaz,, tanto la aplicación de las bases que aquél contiene, como que procedan con la mayor energía /contra toda persona, sea ó no funcionario público, de quien llegue á conocimiento de su Autoridad que ha tratado de inducir á deuc^pr alguno á que pagup más de la 5a parte del valor dél crédito que contra él tiene, el Tesoro, y el 5 p. 3 que representa esta 59 parte, cuando ha sido ingresadalpor ^orificación que" se verificó y que corresponde ai notifi-cador. t,	.
Quedando los Sresf Alcaldes también en la obligación de valerse de cuantos medios estén á su alcance pana hacer comprender á los deudores al Estado por créditos anterio-
res al i.° de Julio de 1892 que existan en sus repectivos términos municipales, las ventajas que les ofrecen las bonificaciones rque les otorga el referido artículo 28 de la Ley de Presupuestos, y los medios que se fijan en el mencionado Acuerdo dp 6 de Septiembre último, para acogerse á los tales beneficios; quedando de la misma manera obligados S. S. á participar directamente á la Sección Central de Atrasos cuantas novedades ocurran en el asunto y que estimen que pueden entorpecer á los citados deudores el goce de las referidas bonificaciones.
Lo que de orden de S. Eyse publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 3 de 1893 --Manuel Alvarez Os sorio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la consulta hecha á este Centro por su Sección Delegada de la provincia de Matanzas, acerca de si han- de contraerse en firme ó á depósito, los ingresos que se realicen en la caja del Tesoro, como importes de la 5^ parte de los créditos atrasados comprendidos en la bonificación que otorga el art. 28 de la Ley de presupuestos, y á los cuales aluden los acuerdos superiores de 29 de Abril, 6 de Septiembre últimos y 5 del actual, publicados en las Gacetas de fechas 2 de Mayo, 8 de Septiembre y del día de ayer; S. E. teniendo en consideración que pudieran presentarse casos especiales en que los contribuyente¡s morosos aleguen las circunstancias de que en sus liquidaciones respectivas se hacen figurar cantidades que no adeudan y á cuya justificación se obligan, se ha servido disponer, de acuerdo con lo propuesto por este Centro, que en dichos casos se verifiquen á depósito los ingresos; concediéndose á los interesados que se encuentren en esa circunstancia, un plazo de diez días, contados desde el en que espira el plazo de otros diez que fija la regla ia de las del citado acuerdo superior de 29 de Abril último, para que justifiquen que la cantidad que se les-reclama no es la misma que adeudan y que ya hayan depositado; vencido cuyo plazo, pasarán al concepto de firme los depósitos.
Lo que de orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento y cumplimiento; debiendo reproducirse este su superior acuerdo en los Boletines oficiales de Provincia, al propio fin.
Habana, Octubre 6 de 189	Manuel A Ivarez Ossorio.
Sección central de montes.
»
Habiendo solicitado doña Trinidad y doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Tierra Blanca,» (a) «Guayabal, ubicada en el Corral «Pal-marejo,» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio nuevamente para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conforme con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección central en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido esté tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la güía correspondiente, para la ex-tráción de los productos que sé intentan aprovechar.
Habana, 30 de Septiembré de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de repatos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, ljama y emplaza á D. Juan Antonio Núnez ó á.sus herederos, si hubiere fallecido,, para qu^. en el término d^.treipta días se presenten por sí ó por medió de apoderado én folmaen el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contéstar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas Públicas Marítimas de la Aduana de Cárdenas del mes de Marzo de 1887, presupuesto de