852
GACETA DE LA HABANA
1890, en el Gobierno civil de Vizcaya, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un puente giratorio.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de treinta de Julio de 1887, expide^por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención*que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. — De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento,.y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 2 de Junio de 1890.—Conde de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 10, folio 568, con el número 10659.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste á su instancia el presente en este pliego de la clase décima, número 572927, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 27 de Junio de 1890.—Signado.— Magdaleno Hernández y Saenz.—Rubricado.—Hay un sello.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández Sanz.—Madrid, 27 de Junio de 1890.—Signado, Francisco Moya.—Rubricado.— Signado, Mariano Alonso Apolinario.—Rubricado.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dicelo que sigue:—Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gavina.
dadores ó comprendidos en el art. 121 y por tanto incursos en las penalidades que establece el art. 122; toda vez que el 47 del mencionado Reglamento expresa claramente que cuando se ejerza una ó más industrias de las tarifas antes dichas, 2a, 3a, 4a y 5?, se pagará por tantas cuotas como industrias se ejerzan, aun cuando pertenezcan á una misma persona y las ejerza en un mismo local.
Tercero y último. Que los que se hallen matriculados en una de las industrias de la tarifa i¡> y ejerzan además otra ü otras de las comprendidas en las 2a, 3a, 4? y 5a, sin tenerlas declaradas, sean también comprendidos en el artículo 12 x y responsables de las penalidades establecidas en el 122 del propio Reglamento de 12 de Mayo de 1893.
Lo que se publica pará general conocimiento.*) Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Subintendente, Vicente Torres.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En sesión celebrada el día 17 del mes actual, quedaron aprobadas para la conversión, en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista déla liquidación; en la inteligencia, que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre de de 1891, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo, se considerará que se hallan conformes con la capitalización.
i) 17
73 B O <D
¡§ £ Z «
ORO. Billetes.
Reclamantes y Conceptos. Psos. C. Psos. C.
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTENDEN CIA.
Negociado de Contribuciones.—Circular.
Vista la consulta elevada por la Administración de Haciendat de la Habana referente á.una contradicción observada en el inciso 39 del art. 115 y los artículos 121 y 122 del vigente Reglamento de Subsidio.
Resultando: que el dicho inciso 30 determina que al verificarse la comprobación de una industria es requisito indispensable conceder al industrial un plazo de tres días para que haga ó rectifique su declaración en el concepto que corresponde, iniciándose solamente el expediente de defraudación después de transcurrido el referido plazo.
Resultando: que el mencionado art. 121 indica cuales ■son los industriales que han de considerarse desde luego como defraudadores sin hacer alución alguna al plazo previo determinado en el art 115.
Considerando: que la contradicción entre los artículos citados, es evidente toda vez que uno de ellos otorga una concesión que el otro parece negar ó de la que por lo menos no se ocupa.
Considerando: que debe aclararse este punto dudoso adoptándose un criterio general que harmonice los intereses del Estado con los del contribuyente.
Considerando: que tratándose de la imposición de penalidad debe tenerse muy en cuenta si el industrial se ha colocado en contravención por malicia ó por ignorancia.
Considerando: que de estimarse obligatoria la concesión para todos los casos, del plazo del art. 115 quedarían confundidos y gozarían del mismo beneficio los industriales de buena y de mala fe, lo que constituiría una anomalía en buena administración.
Considerando: que el plazo general traería también por consecuencia que la investigación fuera un mito, pues el industrial fraudulento podría sin temor ejercer su industria, seguro de no sufrir perjuicio alguno, con tal de matricularse cuando fuera requerido para ello.
Considerando: que esta impunidad singular habría de introducir el desaliento entre los funcionarios encargados de la investigación, que se verían privados de las recompensas á que tienen derecho por las gestiones que practican.
De acuerdo con la propuesta formulada por la Administración de la Habana, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien con fecha 16 del que cursa dictar la siguiente aclaración que se comunicará oportunamente al Ministerio de Ultramar.
Primero. Que los tres días que se conceden á los industriales, sean á aquéllos que hallándose matriculados en una de las industrias de la tarifa ia, se dediquen al ejercicio ■de otra de clase ó cuota superior de la propia tarifa, cuyos tres días se les concederá para que rectifiquen, inscribiéndose en la matrícula poi la industria que tenga señalada la cuota más alta; pero siendo siempre rerponsables al reintegro de las diferencias dejadas de abonar durante el tiempo que ejercieron industria de cuota superior á la que tenían -declaradas.
Segundo. Que los industriales que ejercen una ó más industrias de las comprendidas en los diferentes epígrafes de las tarifas 2a, 3a, 4?, 5a y de la ia menos en los casos previstos por el Reglamento con respecto á esta última, sin tenerlas declaradas á la Hacienda, ó aunque tengan declarada alguna de ellas, sean desde luego considerados defrau-
Amortizable.— Reconocido.
D. Saturnino Navarrete.—Bonos
del Tesoro.............. 1000
5994 D. Marcelino González y García.
Idem. . ....................  2000
El mismo.—Idem................4000
Da Clara Haase.—Idem ....
D. Ana Francisca Morel.—Idem.
D. Anastasio Saaverio.—Idem. .
D. Prudencio Rabell.—Bonos Tesoro . ..................
D. Rafael Bárcena. — Gratificaciones Guerra.................... 146
D. Carlos Burón.-Alquileres Gue
rra. . ....................
D. José Ramón de la Luz,—Per
sonal Guerra................  1133
El mismo, por D. Tomás Alba-rran.—Gratificaciones Guerra.
S9SS
5995
599°
4545
5993
S992
5807
1162
1140
1549
8coo
1500
xooo
5 00
1496
36
166 66
A mortizable. —Desestimados.
5846
D. Froilán López García.—Suministro Guerra ........ 1691
5620 D. Juan Bautista Cantero.—Personal Guerra. ................. 299
D. Gil Alvarez.—Préstamos Gue-
5°
4385
59°7
3480
4497
57°5
rra.............................
Da Amalia Pacheco.—Suministro
Guerra..........................
D. Manuel Herrero. —Personal Guerra...................... .	362
117
D. Juan Perpiñá.—Idem .
D. Luis Merino.-Suministro Gue-
400
261
5677
4589
59*9
5958
5959
5960
596t
3°
D. Vicente Machado.—Idem . .
D. Francisco Díaz.-Personal Gracia y Justicia.............
D. Valentín de León.—Personal
Guerra. ......................
D. Antonio Jorge.-Jornales Guerra........................
D. Angel Gafo.—Idem. ....
D. Martín Bonilla.—Idem . . .
D. Víctor Nazario.—Idem . . .
5944 D. Pedro Rigol Alayo. - - Suministro Guerra..................
5890 D. Buenaventura Tió. —Pasajes
Guerra...................
Habana, Octubre 23 de 1893.-El Secretario, José Lb pez Róberts.
34
410
568
308
25
25
984
83
Intervención gerieral del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José J. Bolívar, Interventor que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contesta;: el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Marzo de 1876, presupuesto de 1875 í 1876; en la inteligencia de que no veri-
ficándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Julián Recio, Administrador que fué de la Aduana de' Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojef para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tri-bunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, Octubre xo de 1893.—El Interventor general, S. P., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ezequie! Ru.íz, Contador que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el piego de calificación de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad del mes Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Oreada, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas Públicas de la Aduana de Nuevitas, del mes de Abril de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar deí Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Román Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, sé presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, de! mes de Octubre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de x87i.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor ga-neral del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Infantes Palacios, ó á sus herederos, si hubipre fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de ofina á recojer para constestarel pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración Matanzas, del mes de Junio de 1885, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Modesto Mañas, Contador que fué de la Aduana de Sa-gua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí 6 por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y horas hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1874, presupuesto de 1873 2 1874; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 14 de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando de Rivera, Interven-l tor que fué de la suprimida Económica de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término
i jj quince días, se ¡ I J#en forma, en el i (¡jo general en dli contestar el [
En cmnplimi (¡uto Jefe de Coba y Puerto Ri se cita, llama y e ¿sos herederos, s oído de treinta. 1 ■oderado en form Intervención gene coger, para contes ge la cuenta de R <0 de las Vegas, 1 1S79 á 1880, en la participará al reír dd Reglamentó d Habana, 23 general del Estad
En cumplim Ministro. Jefe de Coba y Puerto R tila, llama, y. en den», si hubier adata días se pi a forma en el .I ¡eoeral, en día 1 contestar el plie. esta Isla, del me 1876, en la inte puá al referido Reglamento del
Habana, 2; general del Esta
En cumplii Ministro Jefe Ceba y Puerto cita, llama y en que fué de la A ros, si hubiere días, se presenl na en el Negoi sal en día y ho dpl-ego de reí Aduana de di presupuesto d verificándolo ¡ ¡os del artículi viembre de 18
Habana,: general del Es
[ En cump Ministro Jefe Tribunal de C fl. Adolfo Co para que en ó por medio i Reparos de es de oficina á re reparos de la c vitas del me 18S7; en la ir pará al referí« Reglamento <
Habana, neral del Est
Tí
T*UlCc,
0a«ta se e bs de p^-
fao i¡
'radie
seesi
%
«rán decí
teteán
tyan.
«.iHiba & «hrfcí