o
GACETA DE LA HABANA
■———'I	■	II	'
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaria.
Desierta la segunda subasta celebrada ayer para tratar •de adjudicar el servicio de construcción de banderas, fundas y gallardetes, necesarios para el Semáforo del Morro, acordó la Excma. Junta Económicá del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las condiciones anteriores, si bien quedando reducidos los tipos á solo un 10 p. § de baja en vez del 20 p. 3 que se había acordado •con respecto á la relación de ellos que consta en el expediente. Y fijada esta tercera subasta para el día primero de Septiembre inmediato, á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar á fin de que presenten sus proposiciones á la mencionada Corporación que estará constituida al efecto.
Los pliegos de condiciones pueden consultarse en esta .Secretaría todos los días hábiles, de once á dos de la tarde.
Habana, 5 de Agosto de 1S93.—Femando Lozano.
Desierta la segunda subasta para el suministro de Carbones durante dos años para los buques de guerra en esta capital y Arsenal, la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada ayer, acordó repetirla, si bien reduciendo la existencia en depósito de las clases de Cok y New Cas-tell, á solo diez toneladas y aumentando los tipos del pliego de condiciones en un 10 p. 3 Y señalada esta subasta para el 19 de Septiembre próximo á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar este ser--vicio, á fin de que acudan con sus proposiciones ante dicha Corporación que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones se encuentran de manisfiesto en esta oficina todos los días hábiles de once á dos de la tarde á disposición de todos aquéllos á quienes interese.
Habana, 5 de Agosto de 1893•—Fernando Lozano.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
No habiéndose celebrado la segunda subasta del segundo lote «Latón en copas y en tiras», anunciada para el día de hoy, por no haberse recibido de la Superioridad el expediente de subasta que está en tramitación; se anuucia nuevamente esta segunda subasta bajo los mismos precios y condiciones que aquélla, cuyo acto se celebrará á las doce del día nueve del mes de Septiembre próximo venidero, en esta Pirotecnia ante la Junta de Subasta, estando de manifiesto toaos los días hábiles en esta oficina los pliegos de condiciones y precios límites, así como el modelo de proposiciones.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los que deseen, tomar parte en dicha licitación.
Habana, 4 de Agosto de 1893.—El Comandante Capitán Secretario, Manuel Sanz.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente, /. Ollero.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta Plaza el día cinco del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el año económico actual de 5893 á 94, por lo que respecta al 89 grupo, cristalería, procede por el presente á anunciar una segunda subasta la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día diez de Agosto próximo venidero, á las 12 de dicho día bajo laa mismas bases, condiciones y precios límites que rijieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y de precios límites se haya de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7j£ á 9 <ie la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbradlo de la clase undécima y con sujeción al modelo publicado en el número 127 de la Gaceta oficial.
Habana, 5 de Julio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Clases Pasivas.
Se rescuerda á las Clases Pasivas que perciben sus haberes por esta Caja, que del 19 al 15 de cada mes deberán presentar en el Negociado respectivo, las fes ¿te vida para justificar el cobro del mes anterior, bien entendido que transcurrido dicho plazo no se acreditará haber alguno en la nómina respectiva á los que no llenen dicho requisito. Se advierte así mismo que en dichos justificantes han de consignar con claridad la pensión ó haber que disfrutan y la fecha de la R. O. de concesión.
Habana, 3 de Agosto de 1893.—Augusto de Rosales.
Negociado del timbre.
Los señores Habilitados de todas las oficinas del Estado, en sus distintos ramos, Ayuntamientos, Diputación
provincial, Audiencia y Juzgados de esta provincia, se servirán presentar dentro de quinto día en el Negociado del timbre de esta Sección administrativa, á los efectos del impuesto de Cédulas personales, una relación certificada de los señores empleados de sus respectivas oficinas, con expresión de categoría y haberes que disfrutan.
Habana, Agosto 5 de 1893.—El Jefe de la Sección administrativa, Augusto de Rosales.
Los señores Habilitados de las oficinas de Marina y Contadores de los respectivos buques de guerra nacionales, surtos en este puerto, se servirán presentar dentro de quinto día en el Negociado del timbre de esta Sección administrativa, á los efectos del impuesto de Cédulas personales, una relación comprensiva de los empleados de dichas ofinas y de los señores Jefes y oficiales de los referidos buques, respectivamente, con expresión de su categoría y haberes de que disfrutan.
Habana, Agosto 5 de 1893.—El Jefe de la Sección administrativa, Augusto de Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional sacar á subasta el día 17 del actual, á la una de la tarde, el arrendamiento de*una parcela de terreno de 1280 metros cuadrados del terreno que el Estado posee en Casa Blanca, punto conocido por el Destino, al tipo de cuatro pesos veinte y cinco centavos, alquiler mensual; se hace público para que los que quieran interesarse en la subasta, acudan á esta Sección, Negociado de Bienes del Estado, donde se le pondrá de manifiesto el pliego de condiciones.
Habana, Agosto 19 de 1893.—El Jefe de la Sección, Augusto de Rosales.
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para el día veinte y seis de Agosto próximo venidero á la una de su tarde, la subasta del Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», compuesto de 49 caballerías de tierra, situado en el Término municipal de S. Felipe, jurisdicción de Bejucal, cuyo inmueble con todas sus pertenencias, anexidades, fábricas, maquinaria, &, fué embargado á la Sres. Baró, Gabilán y hermanos por débitos á la Hacienda pública, por diferentes conceptos y hoy del Estado, se hace saber al público por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar el día y hora expresados, en el despacho de la Sección Provincial de Atrasos, por Ja cantidad de treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las cargas perpétuas que reconoce el referido Ingenio «El Si* de la Salud» (á) «Sonora», se reducen átres mil setecientos sesenta y cuatro pesos seis y cuarto centavos en la forma siguiente: Quinientos pesos á favor de la Capellanía de D. Salvador Pérez Aguin; mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y uno y cuarto centavos, á favor de Da Manuela Chacón; ochocientos ochenta y un pesos setenta y cinco centavos, á favor de D. Nicolás Chacón y mil veinte pesos, á favor de D. Blas García y cuyas cantidades se deducen de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en que han sido adjudicadas las cuarenta y nueve caballerías' de tierra, fábricas, maquinaria y demás pertenencias deque consta el citado Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», asi como los gravámenes que reconoce constar en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.
2a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Sección sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos, se suplirá en la forma establecida en el título 19 artículo 69 de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen, por cuenta del rematador, al que después se te descontarán del precio del remate, el importe de los citados gastos, que hayan anticipado.
3^ Para optar á la subasta es indispensable hacer el depósito del cinco por ciento en oro del cuño español, de los treinta y un rail trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en la Caja de la Sección Temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
4a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce y las que no se admitirán si no cubren el total de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos de la adjudicación, en la forma que previenen las leyes del caso.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados los defectuosos, se adjudicará lo subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
7a El que resulte favorecido ingresará en el término de cuarenta y ocho horas, el importe del contado que se hubiese obligado á dar, precisamente en oro, y exhibirá los documentos que completen el precio de la'finca, y de no verificarlo, perderá el depósito constituido, sierdo, además, responsable de la disminución de precio que sufra la finca en la nueva subasta y de los gastos y costas qué por su culpa se causaren.
8a Saiisfecho el precio del remate, se señalará día para eí otorgamiento de la escritura, cuyo acto se notificará al rematador en la forma de estilo; y
9? Todos los gastos que se originen desde hoy hasta la terminación de la subasta, así como los de otorgamiento de escritura, posesión, anuncios, á, serán de cuenta del rematador.
Y 10. La subasta se celebrará simultáneamente en el propio día y hora, en el despacho de esta Sección y en la Alcaldía municipal de San Felipe, con arreglo á lo que previene \z Ley de 9 de Diciembre de 1882, el día 26 de Agosto próximo venidero.
Habana, Julio 12 de 1893.—"Alejandro Madriñán.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 4 de Septiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate de los productos del «Corral de Concejo» de este Término, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1893.—El Secretario, Agustín M<l Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del
«Corral de Concejo» de esta ciudad, hasta 30 de Junio
de 1894.
Artículo 19 Se conservará el Corral de Concejo en el lugar en que se haba, y en caso de tresladarse porque el contratista actual, no le convenga cederlo, se situará por el rematador en otro lugar que considere oportuno, prévia la participación al Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente, para que si no hubiere inconveniente disponga que se anuncie al público. En el Corral se depositarán sin atender excusas del administrador, los animales que se encuentren sueltos en la ciudad ó su jurisdicción, si sus dueños no fueren á su alcance y busca.
29 El corral deberá estar situado fuera del casco de la población.
3.0	El local que se destine al efecto deberá reunir las condiciones higiénicas de orientación y demás convenientes á la ciudad y las necesarias de amplitud, comodidad y aseo para el mejor alojamiénto de los animales.
4.0	Habrá un departamento separado para servir de hospital á. los animales enfermos, ya porque ingresen en tal estado ó porque se enfermen en el Corral, que al efecto deberá estar bajo la inspección de un Veterinario.
50 Nadie retendrá un animal que haya encontrado suelto más de un día, pues dentro de él lo entregará al Alcalde de barrio respectivo, tomando recibo que exprese el nombre del aprehensor, lugar y fecha de la misma, color, hierro y señas del animal.
69 El Alcalde de barrio antes de 24 horas, remitirá el animal al Corral de Concejo, cuyo administrador dará recibo con expresión del remitente y conductor.
79 Tan pronto ingrese un animal, el Veterinario del Corral formalizará su reseña completa para la inscripción en los libros y participación al Excmo. Sr. Alcalde muni cipal.
8.° El contratista Administrador abonará al conductor del animal cincuenta centavos si fuere de ganado menor y un peso si fuere ganado mayor, por conducción. Pera si apareciere que el que aprehendió el animal demoró su conducción ó lo trabajó ó utilizó, perderá esta gratificación y será responsable de las costas.
9.0	El rematador queda obligado á recojer los perros que vaguen por las calles fuera de las condiciones prescrip-tas por las Ordenanzas de Policía Urbana y Rural, por medios apropiados sin causarles daño, reteniéddolos cinco días en el Corral á disposición de los dueños que pueden reclamarlos en ese tiempo y le paguen las dietas que devenguen.
Transcurrido este plazo, exterminará por medio de la electricidad ú óxcido carbónico, de modo que no se les haga sufrir, los perros que no hayan sido reclamados por sus dueños y que conceptúe el Veterinario del Corral sin valor. Los que lo tengan se rematarán quincenalmente al mejor postor, previo anuncio por tres ó seis días.
10.	El contratista Administrador deberá tener un libro de entrada ó de asiento y otro de salida. En el primero estampará con claridad todas las circunstancias pres-criptas en los artículos 5.0 y 79, agregando el nombre del conductor y haber pagado la gratificación de que habla el artículo 8.°
Cada asiento en el libro de entradas será numerado ordinariamente por orden cronológico, de cuyo número se hará referencia en el libro de salidas y en los partes que se produzcan al Excmo. Sr. Alcalde municipal.
Antes de que se dé posesión al contratista exhibirá ambos libros foliados y debidamente acotados para que por la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento se consigne en su encabezamiento la oportuna certificación.
Otro juego de libros iguales entregará el rematante en la mencionada oficina para que se lleven con presencia de los partes de altas y bajas.
11.	Tan luego como entre un animal en el depósito se anotará en el libro correspondiente conforme á lo pres-cripto en el artículo 79 y lo participará el rematante al Excmo. Sr. Alcalde municipal, para que se anuncie al público por el Boletín oficial de la provincia. La demora en esa participación será penada con multa de uno á diez pesos sin perjuicio de la pérdida de las dietas, según las circunstancias del caso. Si el rematador dejara de dar parte y se acredita que la ocultación envuelve fraude de su parte, será penado con el duplo del valor del animal oculta, á juicio de la autoridad que conozca en dicho fraude, quien hará efectiva la pena en el papel de multa municipal
