GACETA DE LA HABANA
799
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á D. Juan Uriar-te, don Joaquín Silva y morenos Felipe y'Ventura Pedroso, vecinos que fueron de Jagüey Grande, en el ingenio «Central Rosario,» para que el día 18 del actual, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el pardo Pedro Francisco López y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 14 de Octubre de 1893.—El Escribano, P. S., Zacarías Brezmes.	1666, 1	17
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Hermenegildo Rodríguez González, vecino que fué de Concordia 196 y á don Miguel Martínez González, de Cerrada 26, para que el día 30 del corriente, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia,, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación, contra don Martín Elizalde y Comio.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—• Habana, 14 de Octubre de 1893.— El Escribano, Nicanor deí Campo,	1673 I 17
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Alberto Broch, vecino de Animas número 174, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Diciembre del corriente afio,, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Emilio Du-Bouchet y otros, por atentado á un agente de la autoridad.-Habana, 16 de Octubre de 1893. Juan H. Vergel.-	1712 I 18
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio García, natural de Orense, provincia de ídem, estado soltero, de 29 años, de profesión jornalero, sin domicilio fijo, hijo dé María y de padre incógnito, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, número 271 del 93; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y.militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello Se interesa la administración de justicia.—Habana Octubre 12 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1710 I 18
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José García Franco, natural de Sevilla, provincia.de ídem, estado soltero, de 26 años de edad, vecino de esta "ciudad, á'íin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel, de esta ciudad, á extinguir la pena impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á don Andrés Ungo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la bus-cay captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia. Habana, 14 de Octubre de 18’93.—Martínez Ayala.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1711 I 18
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que se siguió contra don Diego Trueba Fernández, por estafa á don Aniceto Trespalacios, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al expresado individuo, para que comparezca en este Juzgado, Cuarteles 40, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 14 de Octubre de 1893.—El Secretario, Arturo Galletti.	1697 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en cansa contra doña María Luisa Ruíz, por estafa, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Rita Ma-sip, don Marcos Moreno y parda Inés Vaídés, vecinos que fueron de Trocadero 105, y á don Manuel Escasena y de la Rosa, que lo fué de Morro 20, para que el día 14 de Noviembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en jujcio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 14 de Octubre de 1893.—El Secretario, José García Tejada.
1696 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta- orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Raimundo Pérez, por lesiones, ha dispuesto se citen por tres números de la Gaceta oficial, al expresado Raimundo Pérez y al pardo Enrique Oliva, para que el día 27 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración de la vísta enjuicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar ihcursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana, á 15, de Octubre de 1893.—El Escribano, José García Tejada.
1671 I 17
PILAR.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias de cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida contra el menor don Juan M. Díaz Boza, por robo á don Bautista Antequera, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al testigo don Bernardo García Murías, vecino que fué de la calle de Príncipe núm. 26, en el barrio de San Lázaro, para que el día 6 de Diciembre próximo entrante, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en la causa expresada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, Octubre 16 de 1893.—El Escribano, Ventura R Páez.
1714 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don José B. Valdés, por estafa, se cite por la Gaceta oficial, á dicho don José B. Valdés, cuya residencia ó actual domicilio se ignora, para que comparezca ante la Sección 1 .a
de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral y público de dicha causa.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente.—Habana y Octubre 16 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Mon-talván.	|	1706 I 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decanto de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Oscar Villageliú y de la Guardia, hijo de Ramón y Mercedes, natural de la Habana, soltero, de 17 años de edad, estudiante y vecino que fué de esta ciudad, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, á des cargase de la culpa que le resulta en causa que se.le sigue por eí delito de lesiones mutuas; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como mi itares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 14 de Octubre 1893.—Francisco Noval y Martí. El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1707 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Teófilo Arrieta, por quebrantamiento de condena, ha dispuesto se cite*por medio de la Gaceta oficial, á don José Suárez Menéndez, que apareció residir en Aguila uúmero 114, furriel que fué de la Compañía Tiradores voluntarios, para que el día 14 de Noviembre venidero, comparezca ante ¡a Sección
1.	a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, á asistir á las se-
siones del juicio oral y público de la antes mencionada causa. Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 10 de Octubre de 1893. El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1669 I 17
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en de carta orden librad^ por la Superioridad, en causa contra don Serafín Iglesias y otros, por disparo de arma de fuego, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Gabriel Acosta y Sosa y á don José María Güez y Trigo, para que el día 22 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten en la Sección
2.	a de la Real Sala de lo Criminal, á la celebración del juicio
oral señalado para ese día en la expresada causa, por ser festivo el 16.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, Octubre 15 de 1893.—El Escribano, José Nicolás dé Ortega.	1705 I 18
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, en providencia de este día, se citen por este medio á los morenos Julián Menández,. Santiago Piedra y Antonia Pedro, vecinos que fueron del ingenio «Las Cañas,» distrito del Mariel, pará que á las dos de la tarde del día 19 del corriente mes, comparezcan ante la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral que ha de celebrarse por consecuencia de la causa seguida contra el moreno Daniel Pedro, por lesiones á Julián Menéndez; apercibidos, si no comparecen, de lo que dispone el art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Guanajay, Octubre 15 de 1893.—Zamora.	1701 I 18
GUANÉ.
Don José Jiménez y Ortiz, Juez ed instrucción de este partido judicial.
Por el presente, ,^cito, llamo y emplazo á don Timoteo Fuentes, vecino de los Serranos y cuyas demás generales se ignoran; para que se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de *a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Agripina Orta.—Por tanto recomiendo á las antoridades civiles, militares y policía judicial, la captura del Fuentes, conduciéndose á la cárcel de este pueblo á disposición de este Juzgado.—Guane, Octubre 7 de 1893.— José Jiménez y Ortiz.—Ldo. Juan Francisco Hernández.
1603 I 17
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 435, en causa contra don José Mena y otrosí por juego prohibido, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de Juez de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á D, Antonio Cienes y á don , Andrés Torriente, para que el día 24 del corriente, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial i de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ! ya indicada; bajo los apercibimientos legales si dejaren de | comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente. Mantanzas, Octubre 14 de 1893.—Juan Vinageras.
1683 I 18
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del 1 distrito Narte de esta ciudad.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Delgado, de estatura baja, grueso, de labios belfudos, lampiño y cuyas demás circunstancirs personales se ignoran; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde jr le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado, cuyo actual paradero se ignora, constituyéndolo en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.Matanzas, 7 de Octubre de 1893.-Eduardo Alvarez.— Luis de Vera y Sanz.	1575 I 17
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente, cita, llamo y emplazo á don Mariano José Núñez y Abad, á quien se conoce por Miguel ó Mariano González, de estatura alta, envuelto en carnes, con una cicatriz al lado izquierdo del labio inferior que deja ver la falta de uno ó dos dientes, con pequeño bigote, como de 30 años de edad, cuyas demás circunstancias personales y actual paradero se ignoran, á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto doméstico y robo de alhajas y prendas al Dr. don Pedro María Cartaya y otro: bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Octubre 7 de 1893.—Edurado Alvarez.— Santiago Castro.	1574 I J7
lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión comunicada y constitución en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Octubre 7 de 1893.—Eduardo Alvarez.—Santiago Castro.	1576 I 15
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, la causa seguida por homicidio del pardo Simón Pedroso, se ha servido disponer se convoquen á los morenos José Lima y José Peñalver, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á un acto de justicia.—Colón,„Octubre 13 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1691 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, por ante mí, en la ejecutoria contra el moreno Miguel Hernández, ha dispuesto se convoque á don Juan Felipe Martínez, vecino de Cuevitas, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, para un acto de justicia. Colón, Octubre 14 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1679 I 18
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Agapito Pedroso, sin segundo apellido, estatura regular, bigote saliente, boca grande, frente despejada, sin señas especiales, natural de Guamutas, vecino del Manguito, soltero, mecánico, de 21 años de edad, hijo de Benigno y de Lutgarda Pedroso, para que dentro de nueve día se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 13 de Octubre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 1690 I 18 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.	\
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan García, natural de Colón, de 19 años de edad, soltero, de campo, hijo de Petrona, contra quien se sigue causa, por tentativa de violación, para que dentro de 9 días se presen-en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario expresado; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares,
! procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remi-! sión á la cárcel detesta villa.—Colón, 9 de Octubre de 1893,.—. Hevia.-El Secretario, Manuel V. Lavarría. ' 1607 I 18 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Maza Ruiloba, natural de Santander, vecino de Cárdenas, soltero, dependiente y de 23 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguró de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—rAsimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miliares, procedan á la busca y captufa del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colon, 7 de Octubre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1601 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Anastasio Mederos, por robo y homicidio, ha dispuesto se citen al moreno Pablo Mesa y asiático Quirino Amán, para que el día 3 de Noviembre pró-ximo, á la 1 y siguientes de la tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 14 de Octubre de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1675 . I 17
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-reno'Juan González, natural de Trinidad, soltero, como de 28 años de edad, de estatura baja, constitución fuerte, bigote chico, le faltan los cuatro incisos superiores, es quebrado; para que en el término de '20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa qne se le sigue por hurto y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Cienfuegos, Octubre 2 de 1893.— José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
*	1572 I 17
SANTJAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción Decano de los de la misma.
Hago saber: Que en el abintestato del ultramarino don Francisco Dupan y Longueira, he dispuesto se convoque por este edicto á los que se consideren con derecho á su herencia; á fin de que comparezcan en forma y en este Juzgado dentro del término de tres meses, con advertencia de que el finado Dupan, es natural de la Coruha, provincia de ídem, soltero, vecino que fué de Brazo de Canto, término municipal del Cobre, en esta provincia y como de 40 años^de edad, y consistiendo los bienes en un caballo color bailo, una yegua mora, un potro moro; otro ídem pequeño también moro, estando pendiente de averiguarse otros bienes que se dicen del finado.—Santiago de Cuba, Septiembre 26 de 1893.—Francisco J. Fasco.—Manuel Carrera,	1573 I 17
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 18 DE OCTUBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Lucas, evangelista y Sta. Trifonía.
(Circular en el Santo Angel.)