tflO
GACETi DE LA HABANA
suministro de efectos de escritorio al Hospital Militar, según cartas de pago números 216 y 370 por $ 34 cada una, de fechas 12 de Julio y 18 de Agosto de 1892; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 9 de 1893-—Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito de $ 326 que constituyó en 6 de Septiembre de 1890 don Benito ' Matos, para garantizar la contrata de suministro de carne al Hospital de San Lázaro, durante el ejercicio de 1890 á 91, según carta de pago número 115, de igual fecharse hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 15 de 1893,—P. S., Ramón Montalvo.
Para acordar la devolución de $ 1410 que constituyó en depósito D. Fernando Robert para garantizarla contrata de suministro de bizcochos y panetelas, hielo, agua carbónica y leche de vaca al Hospital Militar durante el ejercicio de 1892 á 93, según cartas de pago números 193, 198, 199 y 200, expedidas en 11 de Julio y de 18 de Agosto de 1892, respectivamente, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 12 de 1893.-Augttsto de Rosales-
Sección Provincial de Atrasos.
Réditos de Censos.
Embargada la casa número 38 de la calle de Villegas, en esta ciudad, por adeudos de Réditos del Censo de $ 300 qúe reconoce á favor del Convento de San Francisco, hoy del Estado, compuesta de una sala, comedor abierto, tres cuartos, cocina, excusado y patios, en malísimo estado de conservación, al parecer de manipostería y techos de tejas; lindando con la casa número 40 de la calle á que dá frente, con el número 13 de la calle de la Bomba y con el número 36 déla citada calle de Villegas, ocupando una parcela de terreno según certifica la Comisión Especial de Evaluación,. con la capacidad superficial de diez y siete metros treinta centímetros de fondo,# por cinco metros ochenta y cinco centímetros de frente, se acordó por el Excmo. Gobernador déla Región, tenga efecto su remate el día 30 del que rije á la una de su tarde, en el despacho de esta Sección Provincial de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:
1a Las proposiciones han de presentarse precisamente por escrito, en pliego cerrado y extendidas en papel del sello doce, las que se admitirán desde la una del día hasta media hora después, en que no se admitirán más pliegos, procediéndose á la apertura de los presentados, adjudicándose el remate al mejor postor.
2^ No se admitirán proposiciones que no,cubran *os dos tercios de su capitalización, ascendentes á dos mil quinientos setenta y un pesos cuarenta y dos centavos oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones, vengan acompañados de carta dé pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el 5 p. § del citado importe de la capitalización.
3a Que, según se expresa en la condición 2a, el im porte del remate se entenderá precisamente en oro.
4a Que el dueño de la finca de que se trata, 6 quien legalmente lo represente, puede librarla pagando el principal, recargos y costas, hasta el momento de principiar el remate.
5^ Que en el caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos, no admitiéndose puja que baje de cinco pesos oro, adjudicándose la casa á la que esultare más ventajosa.
6á Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematador á ingresar acto continuo en las citadas Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de domirio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitase el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos niareclamar sobre medidas, linderos, arrimos, ni á particular alguno.
8a Que si de la certificación de giavámenes resulta tener alguno ó algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate.
9a En caso de que el remate fuere suspendido, tendrán los licitadores el derecho de exigir de la Tesorería donde acudan á verificar el correspondiente depósito, se le expida certificación de las causas que hubiese motivado la suspensión, pudiendo los que deséen hacer ofertas examinar el expedienté en esta citada Sección Provincial de Atrasos, todos los días hábiles de doce á cuatro de la tarde.
Habana, Septiembre 9 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N . . vecino de . .. . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en.’, del día . . . hace proposiciones por la casa calle de Villegas número 38, por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél, t
(Fecha y firma.)
Habiendo resultado desierta por falta de licitadores la subasta anunciada por segunda vez de los productos de la mitad libre del Rastro de Ganado Mayor de esta ciudad, pertenecientes al Condado de Buena Vista, cuyo acto se fijó para el 9 de Agosto último, incluso en dicho remate el usufructo de la mitad de las casas números 2 y 4 de la calle de San Gregorio y de los carros, bueyes, aperos y establos para la explotación de dichos derechos, embargados por el
adeudo de cuarenta: y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos'centavos, de los que hay que deducir dos mil cuatrocientos pesos, cobrados ya con las mensualidades percibidas, quedando un remanente de treinta y nueve mil ochocientos seten ta pesos sesenta y dos centavos, se anuncia nuevamente con dicha rebaja ó sea por la cantidad indicada de treinta y nueye mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro; señalándose para que tenga efecto el remate, el díá tres de Octubre próximo venidero, á la una de su tarde en el despacho de esta Sección Provincial de Atrasos, bajo las siguientes condiciones.
ia Este derecho se adjudicará en remate al que pague de contado y en el acto de la adjudicación, en la Caja de la Sección Administrativa y de esta Provincial de Atrasos, la suma de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro, de la que se deducirá la mensualidad correspondiente al mes que cursa, si ya hubiere ingresado en caja, para cobrarse con el producto de la precitada mitad libre, en el menor número de años.
2a La enunciada mitad libre cuyos productos se rematan, produce hoy por hoy, seiscientos pesos oro mensuales, siendo condición indispensable para el rematador, el abono, por separado, al Fisco, def 450 oro, el día 31 de Diciembre de cada año de los que durare su contrato.
3& Al adjudicario se le hará entrega de la mitad de los carros, bueyes, aperos, establos, casas, etc., según consta en el preámbulo de este pliego, para la explotación del derecho que adquiéte, los que al término del tiempo que se estipule, devolverá en el mismo estado en que los recibe.
4a Las proposiciones han de presentarse en pliegos cerrados, desde la una de la tarde del día designado, hasta media hora después en que se dará por terminada la admisión de pliegos, procediéndose á la apértura, de los presentados, adjudicándose á la mejor proposición, siempre que entra el total importe de los treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro, cuyas proposiciones han de venir extendidas en papel del sello 120 y acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito en estas cajas del 5 p. § del total importe del remate.
5a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá ptija á la liana entre sus autores, durante quince mir ñutos, adjudicándose la subasta á la mejor, y no admitiéndose puja que baje de cinco pesos oro.
Y 6a Serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, los gastos de anuncios, escritura, etc., pudiendo los licitadores, caso de suspenderse el acto, exijir á la Tesorería donde acudan á verificar el depósito, perti-ficáción de las causas que hayan motivado la suspensión, pudiendo asismismo los que deséen examinar el expediente acudir a la citada Sección Provincial de Atrasos de 12 á 4 de la tarde, tbdos los días hábibes.
Habana, Septiembre 12 de 1893.-El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
Don N,. . N . . vecino de , . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . , del día . . hace proposiciones al remate de la mitad libre del producía del derecho que sobre el Rastro de Ganado Mayor, tiene el Condado de Buena Vista, obligándose á cumplir las condiciones estipuladas, ofrece los $ 39,870 62 centavos oro, (en letras) por la adjudicación de dichos cobros (durante tantos años.)
(Fecha y firma.)
Sección Temporal de Atrasos.
Alcances.
Desierta la subasta que debió tener efecto el día doce del que cursa, por falta de licitadores, de la casa calle de San Miguel número 79, en esta ciudad, se anuncia nuevamente, y por segunda vez, con seis días de anticipación, se-señalándose, para que tenga lugar e^remate, el día veinte y uno del que cursa, en la Sección Provincial de atrasos, rebajándose una tercera parte de los veinte y cuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos de su tasación, quedando un remanente de diez y seis mil trescientos veinte y nueve pesos cuarenta y cuatro centavos oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de esta última cantidad y sujetándose para las proposiciones á los pliegos publicados para esta subasta en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia, en los días 29 de Agosto y subsecuentes hasta el doce del que rije.
Habana, Septiembre 14 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Negociado de pagarés.
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los Almacenes de este . Aduana, va^ rías mercancías procedentes de los. vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios* de los mismos para que dentro del término ,de tres días presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las* Ordenanzas.
JJna caja conteniendo muestras de botellas, marca F.,. importada, por el vapor americano «Saratoga», entrado en puerto el día 19 de Abril último y consignada á la orden.
Del vapor español «Martín Saénz», entrado en 17 de Junio último, una caja marca E. C., naipes con 95 kilos, á la orden.
Del vapor español «Julia», entrado en puerto ai dia x de Junio último, procedente de Canarias, dos barriles de vino con no kilos, marca A. F. C. consignados á Alvarez Fernández y Ca
Del vapor español «Julia», entrado en puerto el día 7 de Junio último, una caja rotulada, gofio, y otras, consignadas á Manuel Cabrera.
Del vapor español «Alfonso XII», entrado en puerto-el día 14 de Junio último, procedente de Barcelona yes-calas, dos jaulas mesas, marca T. M., con 34 kilos.
Del vapor español «Alfonso XII», que entró en puerto el día 14 de Junio último procedente de Barcelona y escalas, un barril yeso marca J. P., con 246 kilos, consignado á J. Palau.
Del vapor español «Alfonso XII», procedente de Barcelona y escalas*, una caja de jamones, marca A. D., con 2 2 kilos, consignada á don Gregorio Palacios.
Del vapor americano «Yumurí», procedente de New-York, se consigna á la orden una caja yeso para bustos, número 1, marca J. M., con 22 kilos.
Del vapor americano «Yumurí», que entró en puerto« el día 24 de Abril último, procedente New York, una caja, de papel número 181, marca O. R., con 246 kilos, consignada á W. Loppt*y C$
Habana, Septiembre 16 de 1893.—M, Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación .	. .	\	¿	.	wsfcj	.	. .; .	tóí.	23048	42
Diez por ciento transitorio	*..... *	.	.	1413	46-
Exportación .	.•	.	.	.	. .	.	....	.	727	99
Descarga......................................  694	97
Carga.	23	21
Depósito mercantil: ...........	"...
Intereses de pagarés . . . . ......... i; ... .
Multas............. .	•.	. .	.	...	.	.	333	56
Impuesto especial de fósforos. ......	.. . ¿	.✓
Idem sobre pasajeros .........	41	75
Resultas del presupuesto de ampliación . . .	. •■. ;> .
Idem de los definitivamente cerrados . .	... .
Total	......	26283	3**
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas....................... 2301 98
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	62 19
Consumo de ganado ..................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto ......	482 22
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	20 .
Total general .....#.	29149 75
Habana, 18 de Septiembre de 1893.-EI Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Conador, P. S. Trigo.—Vo B9 El Administrador, M. Zabalo.
El Sábado 23 del actual, á las doce de ¿u mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana cinco baúles conteniendo tejidos de seda, los cuales han sido declarados de abandono, por no haberse presentado declaración de los mismos, habiendo sido valorados en nueve mil setecientos veinte y siete pesos setenta y cuatro centavos en oro.
Advirtiendo que para hacer proposiciones es necesario depositar en la caja de esta Aduana el 5 p. 3 del valor de las referidas mercancías. .<
Habana, Septiembre 20 de 1893.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oflcial de Comercio.
Venciendo en el mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta Sec ción administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cqbro por la vía ejecutiva de_ apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Habana, 28 de Agosto de 1893. —Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.
Da Rosario Valla-	
dares		Censos.
Da Catalina Gon-	
zález		Id.
D. Félix Ursueguia	B. del E.
» José Solano Gra-	
nados 		Censos.
	i	Importe.	
Plazo	• Vencimiento.	Psos.	Cs.
zo	15 de Smpbre.	278	02
7? 80	16 id. id. 10 id. id.	226 35°	66
99	10 id. id.	* 411	09
día 20 de Septiembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y_i de
amortización anual....................... .
Idem, idem y 2 ídem .....	........
Idem de anualidades. . . . . *•	... .	.
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.. .............
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla...........
Par á i p. g P. oro. 33 á 34 P- 8 D- oro■
7 á 8 p. g D. oro.
31 à 32 p. g D. oro.