30
GACETA DE LA HABANA
mOOABO DE TENEDURIA DK LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA-
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación........................... . .	32611 21
Diez por ciento transitorio . . .......... 2976 20
Exportación . . . .*....................... 1755 62
Descarga . . . ............................ 816 51
Carga............. ........................ 58 87
Depósito mercantil. ....................... ...
Intereses de pagarés....................................
Multas..................................... 550 67
Impuesto especial de fósforos .......	...	•
Idem sobre pasajeros.................................
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .
Total.......... 38769	08
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas..................... 4711	12
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros.....
Consumo de ganado .	..........	...
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de O.bras del Puerto...... 203 83
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	11 37
Total general.............. 43695 4°
Habana, 30 de Junio de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.-El Contador, Antonio Buitrago.-Vo B9-El Administrador, M. Zabalo.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
Dirección.
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........
OBLIGACIONES.
50 á 51 pg. D. oro. i á 2 p. 3 P. oro.
á contar desde la fecha en que tiene lugar la adjudicación, ofrece la cantidad de . . pesos oro, sujetándose en todo al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. §.................................
Id. id.' de 2a id. al 7 p. g....................... • . «
Bonos Hipotecarios de la Compañía de &ls Consolidada...............................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España ...... |	' 9 á 7 p. g D. s.	p. f. y c.	
Inglaterra	•	f 20yz á 21# p. g	1 P. á 60	d[v.
Francia	j	I 7 á 7>á P- 8 P->	1 á 3 d[V.	
Alemania	-J	1 iyí á 6 p. g P.,	á 3 d[v.	
Estados Unidos. . . j	[ 10y2 á II¿ p. g	P-» á 3	d^v.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. § anual.		
AZUCARES.
Purgados. - Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo. Bocoyes no hay.
( Polarización: 96.
< Sacos: á 1*094 peso en por iikilogramos.
oro
Ayuntamiento del Calabazar.
Presidencia.
Acordado por la Corporación municipal eu sesión reglamentaria celebrada el-día 8 de los corrientes, anular el remate del impuesto «Corral de Concejo,» y que la nueva subasta tenga efecto bajo el mismo tipo de cincuenta y seis pesos oro señalados, á las dos de la tarde del día 10 del entrante mes de Julio, con arreglo á las demás bases que se detallan eu el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento; se hace público por este medio para general conocimiento; en la inteligencia, que para tomar parte en la licitación ha de prestar fianza provisional el que lo intente por dos pesos ochenta centavos, equivalente al 5 p g del total señalado al remate, que el procedimiento se ajustará al Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, y que las proposiciones deberán hacerse en papel del sello correspondiente redactadas con sujeción al siguiente
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . , vecino de . . . según su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exijidas para tomar parte en el remate del arbitrio «Corral de Concejo,» por todo el ejercicio económico de 1893 á 94» se compromete á tomarlo á su carga por la cantidad de . . . pesos oro, (en letras,) obligándose al cumplimiento de las condiciones contenidas en el pliego respectivo.
[Fecha y firma.]
Calabazar, Junio 9 de 1893.—El Presidente, Domingo Medina
Terminados los exámenes de los trabajos de los alumnos pertenecientes al curso de 1892 á 93, quedarán expuestos al pübtico, durante quince días, según lo dispone el Reglamento.
Habana, Julio 2 de 1893.—Miguel Melero.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
De orden de la Junta de Gobierno se sacan por segunda vez á pública licitación los suministros de Víveres, Vestuario, Combustible y Pan que habrá menester esta Real Casa en el año económico entrante, señalándose para dicho acto de las 8 á las 9 de la mañana del día 5 de Agosto próximo en las oficinas del Asilo, y sujetándose los que deseen hacer proposiciones á los pliegos de condiciones y precios estipulados en dichos pliegos, que estarán de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Junio 30 de 1893. —El Secretario interino, fosé Ramírez Arellano.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 3 de Julio de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
R sntas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem, idem y 2 ídem.......... ....................
Idem de anualidades................................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— 1 a
emisión................. Par á 1 p. g P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	32 á 33 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarri' les Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola.............  .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes Je Hacendados ....	«...
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada .	.
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.........
Idem Cubana de ídem. ... * Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Villaclara .............. . • •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. .................
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á Vifiales......................
t6 á 17 p. g P. oro
Par á i p. g P. oro.
7 á 8 p. g P. oro.
7 á 8 p. g P. oro. 15 á 16 p. g P. oro.
Par á i p. g P. oro 12 á 13 p. g P. oro.
3 a 4 P- 8 oro.
Azúcar de miel. Según envase.
{
Polarización 88, á 0*844 de peso en oro por nj4 kilógramos.
Azúcar
MASCABA DO.
ComúL á regular refino. ) Sin ope Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan C. Herrera.
Acordado por el Ayuntamiento, en sesión reglamentario del día 8 de los corrientes, el remate del arbitrio municipal denominado «Tarifa segunda», y acordado que la subasta del mismo tenga efecto á las cuatro de la tarde del día 10 del entrante Julio, con arreglo á las bases contenidas en el pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento y por el mismo tipo de un mil quinientos pesos señalado; se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que el procedimiento se ajustará al Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á'esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884; que para tomar parte en el remate, es preciso que el que lo intente acompañe la carta de pago que acredite haber efectuado el depósito provisional de setenta y cinco pesos equivalentes al 5 p. g del valor señalado á la subasta y que las proposiciones las haga en el papel del sello duodécimo, redactado con sujeción al siguiente
Habana, 3 de Julio de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Alcaldía de Cabañas.
El Sr. Alcalde municipal de este Término, ha dispuesto se convoque por tres números Consecutivos de la Gaceta oficial, á D? Dolores, D. José y D* María de la Asunción Lombillo y Pedrosc, residentes y domiciliados en Madrid, pero que en la actualidad se ignora su actual paradero, para que en el término de 8 días, comparezcan en esta Alcaldía, por sí ó por persona que lo represente, á instruirse de lo resuelto en el expediente gubernativo seguido por casas ruinosas del pueblo, y el antiguo almacén de Hacendados.
Cabañas, 17 de Junio de 1893.--El Secretario del Ilustre Ayuntamiento, /. G. Lombana.
Ayuntamiento de Quemado de Güines.
Anulado por el Ayuntamiento en sesión de 20 del corriente, el remate del Consumo de ganado y Derecho de puñalada, para el ejercicio de 1893 ^ 94» que tuvo efecto á las doce üe la mañana del día 17 del actual, ha acordado sacarle nuevamente á remate para las 11 de la mañana del día 5 de Julio venidero, en la casa Consistorial y ante la Comisión nombrada, bajo el tipo de seis mil pesos oro espa ñol.—Las proposiciones se harán en papel de 35 centavos é irán acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito previo con arreglo al pliego de condiciones que. se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, y de la cédula personal del interesado y ajustadas al modelo de proposiciones insèrto al final.—El remate tendrá lugar con arreglo al artículo 15 del Real decreto de 4 Eoero'de 1883, y en el acto del remate serán desechadas las proposiciones que no cubran el tipo fijado, advirtiendo que lo mismo el Consumo de ganado que el Derecho de puñalada, se hacen en un solo remate, admitiéndose, por tanto, una solo oferta para los dos mancomunadamente.
Quemado de Güines, Junio 21 de 1893.—El Alcalde Presidente, José Portas.
Modelo de proposiciones.
D . . , enterado del annncio y pliego de condiciones para sacar á remate los productos del Consumo de ganado y Derecho de puñalada, en todo el ejercicio de 1893 á 94,
Modelo de proposiciones.
D. N. N. . . . vecino de . . . con su cédula perso> nal que acompaña, enterado de los anuncio ofieialess y del pliego de condiciones que se exigen para tomar parte en el remate del arbitrio denominado «Tarifa segunda», por todo el ejercicio económico de 1893 á 1894, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . pesos, oro [en letras,] obligándose á cumplir las condiciones contení* das en el referido pliego.
[Fecha y firma.]
Calabazar, Junio 11 de 1893.—El A. Presidente, P. SDomingo Medina.
Aprobado por el Ayuntamiento, en sesión reglamentaria del día 8 de los corrientes, el acuerdo tomado por la Comisión respectiva, suspendiendo el remate del arbitrio municipal denominado «Matadero,» y acordado que la subasta del mismo tenga efecto á la una de la tarde del día diez del entrante mes de Julio, con arreglo á las bases contenidas en el pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento y por el mismo tipo de dos mil pesos señalado; se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que el procedimiento se ajustará al Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884; que para tomar parte en el remate es preciso que el que lo intente acompañe la carta de pago que acredite haber efectuado el depósito provisional de cien pesos equivalente al 5 p. § del valor señalado á la subasta y que las proposiciones las haga en el papel del sello duodécimo, redactadas con sujeción al siguiente
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . vecino de . . . con su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y del pliego de condicionen que se exigen para tomar parte en el remate del arbitrio «Matadero», por todo el ejerció económico de 1893 á 1894, se compromete tomarlo a su cargo por la cantidad de . . pesos oro [en letras] obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el referido pliego.
(Fecha y firma.)
Calabazar, Junio 11 de 1893.—El A. Presidente, P. S., Domingo Medina.
Acordado por la Corporación municipal, en sesión reglamentaria celebrada el día 8 de los corrientes, anular el remate del impuesto «Vendedores de billetes» y que la nue-' va subasta tenga efecto bajo el mismo tipo de ciento veinte pesos oro señalados, á las tres de la tarde del día 10 del entrante mes de Julio, con arreglo á las demás bases que se detallan en el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento; se hace pú-

—i