3040
GACETA DE LA HABANA
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín López, natural de Galicia, de estatura baja, grueso, barba ¿errada y ésta bastante colorada y de cutis bastante blanco, contó. de 28 á 30 años de edad y viste pantalón y guayabera y sombrero carmelita, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Cayetano Corrales, cuyo delito se cometió el día l.° de Septiembre; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo , ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Noviembre de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
2152 I 18
B AY AMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eusebio González Ramos, natural de Guanajay, de estatura regular de 38 años de edad, soltrro y del campo, cuya prisión provisional se ha decretado en la causa que se le sigue por asalto y robo al niño Luis Valdivia; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo le*pararán los perjuicios que en derecho corresponda.—Al mismo ciempo, pido y encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta:ciudad del mencionado individuo.-Bayamo, Noviembre 2 de 1893.—Manuel N. Hernández.—E. Péíez Pórtela.
2170 I 19
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de 1.a instancia de este distrito.
Hago saber: que el Ldo. don Elpidio Estrada y Estrada, Registrador de la Propiedad interino que fué de este distrito, con esta fecha ha presentado instancia solicitando le sea devuelta por la Administración Subalterna de Hacienda de Manzanillo, la cantidad de 264 pesos, importe de la cuarta parte de los honorarios devengados durante su interinatura.—Y á fin de que los que tengan que deducir alguna reclamación la presenten en este Juzgado, expido el presente primer edicto en Bayamo á 27 de Octubre de 1893.—Manuel N. Hernández.— E. Pérez Pórtela.	2182 I 18
MORÓN.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de Morón.
Hago saber: que en el sumario número 44 de 1893 por hurto, he expedido la siguiente requisitoria.—1-En el sumario por hurto; he dispuesto dirijir á Ud. la presente, á fin de que se sirva dictar las órdenes oportunas para que se lleve á cabo la detención incomunida y conducción á la cárcel de esta villa á mi disposición, del individuo ó individuos que en la noche del 22 al 23 del mes próximo pasado, se llevaron de la finca «Poza Redonda», sita en el barrio de Chambos, de este término municipal, dos rollos de alambre con púas, para cercas, de un quintal cada uno y de la propiedad de don Remigio Robredo, habiéndose concedido á los requisitoriados el término de 9 días para presentarse.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido el presente en Morón á 10 de Noviembre de 1893.—Narciso G. Menocal.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	2169 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto hago saber: que en las diligencias promovidas por don Basilio Puente y Granda, para que dor la Sucursal del Banco Español en esta ciudad, se le provea pe un duplicado de carta de depóto por habérsele extraviado la que en 17 de Mayo del año próximo pasado y bajo el núm. 406 se le entregó por la expresada Sucursal como comprobante de la cantidad de 212 pesos oro que en dicho Establecimiento depositó; se convoca á la persona en cuyo poder se encuentre el referido documento, á fin de que lo presente en este Juzgado, Calvario bajá número 1, altos; bien entendido que de no verificarlo á las 10 días de la fecha se declarará nulo y de ningún valor y no surtirá efecto contra la indicada Sucursal ni contra nadie y se proveerá al interesado de un duplicado de ese documento.— Santiago de Cuba, 4 de Noviembre de 1893.—Francisco J. Vasco.—Pedro J. Fornaris.	2176 I 18
LAS PALMAS.
En la causa que se sigue contra don Evaristo de Armas Padilla y otros, vecinos de San Sebastián, por falsedad, habiéndose advertido el fallecimiento del acusador privado don José Fernández Arteaga, se mandó citar á los hijos de ese, cuya diligencia no pudo tener lugar respecto de uno de ellos, doña Cándida Fernández Sánchez, por hallarse ausente en la Isla de Cuba é ignorarse su domicilio.—En su consecuencia dicho Tribunal, por providencia de 16 del corriente, acordó que la citación de la doña Cándida, se haga por medio de cédula, que se insertará en las Gacetas de Madrid y de la Habana y Diario de Avisos de esta cindad, á fin de que en el término de 30 días comparezca en legar forma á sostener la acción deducida por su difunto padre; bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar.—Y para que tenga efecto, extiendo la presente en Las Palmas á 20 de Octubre de 1893.—P. S., Fernando Péñate.	2150 I 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE NOVIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santa Isabel Reina de Hungría y S. Fausto, mártir.
(Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.)
INDICE
DELAS
disposiciones publicada, en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
SEPTIEMBRE DE 1893.
Gobierno general.
Días.
ió Decreto declarando en vigor, en la provincia de Puerto Principe, la ley de 8 de Enero de 1877, hecha extensiva á esta Isla por Real decreto de 17 de Octubre de 1879.
Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
10 Anunciando encargarse nuevamente del Consulado de Dinamarca en esta plaza, D. Thorvald C. Culmell.
. R. O. concediendo á D. Segundo Alvarez, Vicecónsul de Venezuela en esta plaza, el Exequátur.
. R. D. suspendiendo las sesiones de Corte en la presente legislatura.
. R. O. aprobando el nombramiento hecho á favor del telegrafista 20, D. Manuel Hernández García.
2	Idem aprobando el Reglamento para el Colegio Notarial de Matanzas, con la sola modificación del artículo tercero.
. Idem disponiendo el cambio de destinos entre don Teótimo Lacalle y Gómez y D. José Giménez Ortiz.
. Idem asignando mil pesos para la conservación de los edificios del Lazareto de Marié].
Idem concediendo á D. José Pujols Ramos, tres años más de licencia.
. Idem ídem á D. Juan Mas Llines un añer de licencia.
3	Ceremonia para el recibimiento, juramento y posesión del Excmo. Sr. D. Emilio Calleja é Isasi.
. R. O., R. D. y Aranceles judiciales para los negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
5 Edición extraordinaria sobre la toma de posesión de D. Emilio Calleja é Isasi de los cargos de Gobernador general y Capitán General de esta Isla.
. R. O. accediendo á lo solicitado pór el Procurador D. León Lacalle y Gómez.
. Idem nombrando para la Promotoría fiscal de Cavité, á D. Ernesto Rodríguez.
. Idem aprobando los Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados de Matanzas.
. Idem nombramiento de D. José Sixto Vasconcelos y Rivero.
. Idem desestimando la instancia presentada por D. Antonio García Brito.
... Idem nombramiento interino de D. José Medina y Mesa.
. Subasta del arrendamiento de la cantina del Presidio de esta fciudad, (2^ vez.)
8	R. O., R. D. y Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
9	Telegrama declarando sucias las procedencias de Brunswick, Hull y Constantinopla, salidas después de los días 9, 22 y 23 de Agosto.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración sobre solicitud del Ayuntamiento de Jaruco para establecer el arbitrio titulado «Puestos y mesas de dulces».
Continúa el Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria.
10	R. O. nombrando para el Juzgado de ia iustancia de Mayagüez, á D. Arístides Maragliano y Fumero. Continúa el Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria.
12	Desestimando el recurso de alzada interpuesto por dón Avelino Zorrilla y cuatro Concejales más de este Ayuntamiento, sobre reparto de cédulas electorales.
. Dictamen del Excmo Concejo general de Administración sobre el expediente instruido por el Ayuntamiento de Santa Clara para sustituir el arbitrio «Puestos públicos» por el titulado «Ocupación de la vía pública».
. Continúa el Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria.
13	Reales órdenes nombramientos de D. Alfredo y D. Vicente Kindelán y de la Torre.
. R. O. cesantía de D. Juan Aguilera y Kindelán.
. Continúa el Reglamento general para la ejecución de la ley de Hipotecaria.
14	Anunciando el celebrarse en Puerto Rico una Exposición que se inaugurará en 26 de Noviembre del presente é invitado á los agricultores, comerciantes é industriales de esta Isla que deseen asistir á la misma.
. R. O. disponiendo la cancelación de las patentes de los Cónsules generales, Cónsules y Vicecónsules de la República de Guatemala, en Manila, Habana y Ma tanzas, por acuerdo del Presidente de la mencionada República.
. Idem concediendo seis meses de licencia á D. Ricardo Casanova y Carrera.
. Idem disponiendo se apruebe la plantilla del personal de Minas de esta Isla, vigente en el presupuesto actual de 1893 £ 94*
. Continúa el Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria.
15	Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración sobre la solicitud del Ayuntamiento de Managua para modificar el arbitrio «Corral de Concejo.»
* Idem del ídem ídem sobre ídem del Ayuntamiento de Amaro para establecer el arbitrio titulado «Conducción de carne.»
, Continúa el Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Días.
16	R. O. disponiendo el cambio de destinos entre D. Dionisio Conde y Sierra y% D. Daniel Calleja é Isasi.
. Idem nombramiento interino de D. Salvador González y Telles.
. Idem trasladando al Juzgado de primera instancia de Cárdenas, á D. Víctor Salgado y Montpellier.
. Continúa el Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria.
17	R. D. nombrando Gobernador general y Capitán General de esta Isla, al Teniente General D. Emilio Calleja é Isasi.
. R. O. disponiendo que todos los empleados cesantes de la Administración de Justicia de Ultramar, tienen obligación de justificar, ante el Ministerio de ídem, dentro del mes de Noviembre de cada año, que continúan en tal situación de cesantes.
. Continúa el Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria.
19	Pena impuesta por la Audiencia de Santa Clara á Eugenio Laborde y Jiménez.
. Continúa; el Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria.
20	R. O. concediendo ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, en la tercera categoría, distinguida con Cruz también de tercera clase, á Belisario Moisés Al-maguer.
. Idem cesantía de D. Teótimo Lacalle y Gómez.
Idem nombrando para el Registro de la propiedad de Jaruco, á D. Genaro Cavestany.
. Concluye el Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria.
21	R. O. nombramiento de D. Fermín Henríquez y Donoso.
. Idem trasladando á la Sección central de Hacienda, á D. Alfonso Díaz Andrés.
22	R. D. concediendo á los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Francisco Comas Fustur.
. R. O. concediendo á los Sres. Martín y Rossi, la marca para «Vino Vermouth Torino.»
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración sobre las alzadas del Alcalde municipal de esta ciudad y del Médico municipal D. Arturo Sansores, contra una resolución recaída con motivo de la provisión de cuatro plazas de Médicos de servicios sanitarios municipales.
23	Telegrama declarando limpias las procedencias de Amberes salidas después de 14 del actual, y sucias las de Ter Nuzen, salidas después 23 Agosto y Hamburgo 4 del actual. >
26	R. O. concediendo á D. Manuel Nicolás Hernández, la Encomienda ordinaria de Isabel la Católica, libre de gastos.
. Disponiendo que á partir del día 23 del actual sean sometidas á las prácticas señaladas en el artículo 108 del Reglamento de Sanidad todos los buques que procedentes de la Península lleguen á esta Isla.
. R. O. disponiendo que por quienes están llamados á aplicar el Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, se remita al Ministerio de Ultramar, dentro del término de un año, los reparos que les sugiera el examen del mismo Reglamento, con objeto de redactar el definitivo.
. Idem é instrucción general sobre la manera de redactar los documentos públicos sujetos á registro en las provincias de Ultramar.
. Subasta del taller de tabaquería del Presidio de esta ciudad.
27	R. O. resolviendo la consulta acerca de la situación en que debe considerarse á D. Federico Jiménez y García, nombrado torrero 39 de faros, por R. O. de 17 de Febrero último.
28	Nombramientos de Alcaldes y Tenientes de Alcalde de los Ayuntamientos de Alonso Rojas y Guayabal.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el expediente de alzada de D. Manuel Ruíz Cobo, contra la validez de las elecciones verificadas en el barrio de Calimete.
. Idem del ídem ídem en el expediente iniciado á virtud de alzada de D. Jorge Canellas Roig, contra acuerdo de la Comisión provincial, sobre capacidad de varios Concejales del Ayuntamiento de Santa Ana.
. R. O. concediendo un año de prórroga á D. José Gorgas para la terminación de un muelle y almacén en la ensenada de Manatí.
• Subasta para contratar el acopio é inversión de materiales en la reparación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal, entre los postes kilométricos
*5 y
. R. O. autorizando á D. Francisco González y Osma para traspasar la concesión del ferrocarril de vía estrecha de Sagua la Grande á la Chinchila, á la Compañía de Sagua la Grande.
29	Anuncio sobre hacerse cargo del Consulado de Alemania en Santiago de Cuba, el Sr. D. C. W. Schu-mann.
. R. O. concediendo licencia, por enfermo, á D. Juan Francisco Romaní.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el expediente iniciado á virtud de alzada de D. Juan Rafael Plana, contra acuerdo de la Comisión provincial, que declaró la capacidad de D. Pedro Escandón, para ser Concejal en Sagua la Grande. Idem del ídem ídem en el expediente á virtud de alzada de D. José Torcuato Estévez, contra acuerdo del Gobierno regional de Matanzas.
30	Idem del ídem ídem en el expediente á virtud de alzada de D. José Alvarez, contra acuerdo de la Comisión provincial, sobre capacidad de D. Cándido Lan-sa para ser Concejal de Bolondrón.