GACETA DE LA HABANA.
27
seen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condicionas que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1893.— El Jefe, Angel Cos-Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cu bra los dos tercios de la tasación.
20 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán piiegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte me jor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a . Serán de cuenta del rematador los gastos de escri tura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . , provisto de cédu la personal, hace proposiciones á la subasta de una casa en ruinas, calle de los Corrales núm. 221, por la suma de . . (en letras) pesos en oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
Debiendo verificarse el día 12 de Julio próximo, á la 1 de la tarde la 7a subasta pública de un solar, propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con la casa núm. 277 de la calle de San Nicolás, por la derecha con las casas números 194, 196 y 198 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y per el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones ai pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 6 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cas Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
2» Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
5» El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado.
6^ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura , anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . número . . hace proposiciones á la séptima subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de . . (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y fecha)
Subsanadas las causas que originaron la suspensión del remate señalado para el dia 23 del que cursa, de la casa Lamparilla núm. 58 en esta ciudad; de orden del Excmo. Sr. Gobernador de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, se anuncia nuevamente para que tenga lugar dicha subasta, el día 17 del mes de Julio próximo venidero, en el lugar y bajo las condiciones estipuladas en los pliegos publicados con aquel objeto, en la Gaceta y Boletín oficia les, los días 9 y sucesivos hasta el citado 23 del mes que rige.
Habana, Junio 28 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador Regional, se ha servido disponer que se avise por este medio á los Sres. censatarios cuyos réditos han vencido en los meses de Abril, Mayo y Junio inclusives, que en el Negociado de Censos de esta Sección, está abierto el cobro de dichos réditos sin recargo alguno, hasta el día 31 de Julio próximo y que después se conceden tres días más que vencerán en 3 de Agosto, con arreglo á la R. O. de 16 de Noviembre de 1887, que mo dificó el art. 14 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885
para procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, Pasado dicho plazo ó sea el 4 de Agosto, quedarán definitivamente incursos los morosos en el recargo del 5 por ciento sobre el importe de los réditos que adeuden, y se procederá al cobro por la vía de apremio en la forma que determina la expresada Instrucción.
Habana, 30 de Junio de 1893.—-El Jefe de 11$Sección, P. S., Ramón Montalvo.
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Suspendido de orden superior el remate de la casa número 79 de la calle de San Miguel, en esta ciudad, se ha señalado para que tenga efecto dicha subasta, el día 10 de Julio próximo venidero, en el lugar y bajo las condiciones que señala el pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficiales desde el día 7 del corriente hasta el de hoy.
Habana, Junio 20 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandt o Madriñán.
Embargada de orden del Excmo. Sr. Gobernador de la Región Occidental y de esta provincia, la mitad libre de los productos del Rastro de ganado mayor en esta ciudad, así como la mitad de los carros, bueyes, aperos, establos y casas situadas éstas en la calle de San Gregorio números 2 y 4 en esta ciudad, cuyo producto pertenece á la mitad libre del Vínculo del Condado de Buena Vista, cuyo embargo procede del adeudo de cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, correspondientes álas anualidades de $ 900 que debía pagar desde el año de 1876 á 1882 y de 1882 á 31 de Diciembre de 1892, á razón de $ 450, formando por principal é intereses de demora, etc. el total adeudo arriba expresado, se ordenó por la citada superior autoridad el remate de la referida mitad libre, señalándose para que tenga efecto la subasta el día 15 de Julio próximo venidero á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones.
ta Este derecho se adjudicará en remate al que pague de contado y en el acto de la subasta, en oro del cuño Español, en la caja de esta Sección y de la Administrativa de la Provincia, la cantidad antes citada de cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, para cobrarse con el producto de la precitada mitad en el menor número de años.
2$ La enunciada mitad libre, que se subasta produce hoy por hoy, seiscientos pesos mensuales ó sean siete mil doscientos pesos anuales, siendo condición indispensable para el rematador, el abono al Estado de $ 450 el día 31 de Diciembre de cada año.
3a Al adjudicatario se le hará entrega de los carros, bueyes, aperos, establos, casas, etc., embargados en la forma y proporción que consta en el preámbulo de este pliego para la explotación del derecho que adquiere, los que al terminar su contrato, devolverá en el mismo estado que los recibe.
4a Las proposiciones han de presentarse en pliego cerrado, desde la una del día designado hasta la una y media en que se procederá á la apertura de los que se hubiesen presentado adjudicándose á la mejor, los que han de venir extendidos en papel del sello 12 y precisamente acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en las citadas cajas del 5 p. g de los cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos valor del remate;
Y 5a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor, pudiendo los que deseen examinar el expediente, acudir á la citada Sección Temporal de Atrasos, desde las 12 hasta las 4 de la tarde, todos los días hábiles, siendo de cuenta del rematador con cargo á los propietarios de la referida mitad libre, los gastos de anuncios, escritura, etc.
Habana, Junio 28 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposición.
D. N. . . N. . . vecino ae tal calle, número tanto, enterado de los anuncios publicados en la Gaceta y Boletín oficiales los días . . . respecto al remate de la mitad libre del producto del derecho del Condado de Buena Vista en el Rastro de ganado mayor de esta ciudad, obligándose á cumplir las condiciones estipuladas, ofrece los $ 42270-62 cts. (en letras) por la adjudicación de dicho cobro, durante tantos años, á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita el depósito prevenido.
(Fecha y firma).
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el salón de barbería de la Real Cárcel por el año económico de 1893 á 94; el Excmo. señor Alcalde Municipal, se ha servido señalar el día 28 del entrante mes de Julio, á las dos de la tarde, bajo la presidencia de S. E. y con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se hace público por ese medio, para general conocimiento.
Habana, Junio 22 de 1893.-^-El Secretario, P. S.— Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones para la subasta de la barbería
de la Real Cárcel.
Artículo l.#—El Excmo. Ayuntamiento arrienda hasta el 30 de Junio de 1894, el local para barbería de la Real Cárcel por el cual se abonará la cantidad de cuarenta y cinco pesos en oro mensuales, en el concepto de que el tiempo del arrendamiento se extenderá
á los tres primeros mes£s del de mil ochocientos noventa y cuatro á mil ochocientos noventa y cinco, sino hubiese contratista para ese ejercicio.
Art. 2.°—El contratista será el único que tendrá derecho á prestar el servicio propio de barbería á los presos por la remuneración corespondiente que no podrá exceder de la siguiente:
PLATA.
Por afeitar la barban............ 10
Por cortar el pelo............... 15
Por lavar la cabeza.............. 10
Por peinar.......................  5
Art. 3.°—El Excmo. Ayuntamiento facilitará al contratista un local apropiado para establecer la barbería en el cual habrá de prestarse precisamente el servicio quedando por consiguiente prohibido terminantemente hacerlo en otro local del establecimiento bajo la pena de diez pesos oro por la primera, quince ; por la segunda y la nulidad de este contrato por la tercera vez, á excepción hecha de los salones de distinción en los que podrá prestar este servicio dentro de las horas que se indicarán, siendo en este caso convencional el precio que no excederá del doble de la cantidad estipulada.
Art. 4.°—Queda igualmente prohibida la permanencia de preso alguno en el local de la barbería que no sea durante el tiempo preciso para cualquiera de las necesidades antes expresadas.
Art. 5.0-r-Será de cuenta del contratista instalar el mobiliario y útiles necesarios al oficio en el local que se le designe; debiendo precisamente formar inventario de los mismos que le entregará firmado al Alcaide para que una vez vencido el contrato pueda, con arreglo al indicado inventario, extraer los muebles de su propiedad.
Art. 6.°—Permanecerá en el local una vez vencidas las horas de trabajo los muebles y útiles necesarios, pero no así las herramientas, las que serán extraídas diariamente por el contratista al terminar el trabajo, haciéndole entrega de ellas al segundo Alcaide, las que recibirá y entregará al día siguiente á la hora de reanudar sus quehaceres, estando facultado dicho segundo Alcaide para pasar revista en dicha barbería cuando lo estime conveniente con objeto de ver si se poséen mayor número de herramientas que las entregadas y caso dé encontrarlas dará parte al primer Alcaide quien le impondrá la multa de veinticinco pesos oro por la primera vez y el doble por la segunda, quedando rescindido el contrato por la tercera y estando además faculdado dicho funcionario para ocuparlas.
No podrá tener otras herramientas que las propias para ejercer la profesión las cuales serán: navajas barberas, tijeras propias para cortar el pelo, peines y máquinas de pelar.
Art. 7.°—Las horas en que permanecerá abierta la barbería será de seis de la mañana á cinco de la tarde en verano y de siete de la mañana á cuatro de la tarde en invierno; los jueves y domingo se suspenderá el servicio durante las horas fijadas para que los presos puedan concurrir á los locutorios quedando las herramientas en poder del segundo Alcaide.
De igual modo se suspenderá el servicio durante las horas de visita semanal de presos por la Excelentísima Atidiencia.
Art. 8.°—No podrá ser contratista de este servicio presó alguno, según lo dispuesto por la Superioridad, quedando terminantemente prohibido bajo la multa de veinte y cinco pesos el contratista que admitiera como oficial en el taller á preso alguno.
De igual manera será penado si facilitará á algún preso herramientas que se usan en dicho oficio, cualquiera que fueira ésta, con pérdida además de la fianza y sin perjuicio dé la responsabilidad criminal que le resulte.
Art. 9.°—Será obligación del contratista prestar el servicio gratis por lo menos tres veces al mes á los presos pobres que designe el primer Alcaide y cuyos dias serán, los 10, 20 y 30 de cada mes.
Art. 10.—Los oficiales que tenga necesidad de tener el contratista para el servicio de la barbería, tendrán que ser mayores de veinte y tres años, lo justificarán con su fe de baustismo al primer Alcaide.
Asimismo justificarán dichos oficiales al referido funcionario ser de buena conducta y moralidad lo que acreditarán con certificación expedida por el Alcalde del barrio de su domicilio, exhibiendo también la cédula personal corriente con cuyos documentos se quedará el referido Alcaide mientras permaneciese de oficial, haciéndole entrega dicho funcionario de los mencionados documentos una vez que no le conviniese seguir más en el destino.
Quedan asimismo prohibidos lps aprendices.
Art. 11,—Si el contratista cerrase el salón de barbería más. de dos semanas, el Excmo. Ayuntamiento tendrá derecho á convocar nueva licitación, sin perjuicio de continuar cobrando la cantidad mensual que paga por el alquiler del salón, hasta que se establezca el nuevo, rematador o hasta la terminación de la contrata, si no se presentase licitador.
Art. 12.—A consecuencia del artículo anterior, la fianza debe ser suficiente para cubrir los perjuicios en el caso inesperado de tenerlos que hacer efectivos, para lo cual bastará que aquélla sea de cincuenta pesos oro, cuya fianza podrá constituirla en obligaciones hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento al tipo de cotización en plaza, ó sea en oro.
Art. 13.—El contratista se obliga á abrir el taller de barbería dentro de los diez días inmediatos á aquél en que quede cerrada la contrata, y principiará á contarse el tiempo de su compromiso desde el día en que tome posesión.