131«
GACETA DE LA HABANA
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3a
Real orden con relación de créditos reconocidos por la Junta Superior de la Deuda de esta Isla.
escritura, debiendo el adjudicatario participar con 10 dias de anticipación el día fijo en que haya de dar comienzo.
Y dispuesto su cumplimiento por el Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
En el Diario oficial número 28, del 8 de Febrero de 1893, se publica la Real, orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En Real orden del Ministerio de Ultramar, de 17 del mes próximo pasado, se dice á éste de la Guerra lo siguiente:
«De conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 10 del corriente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer qué se. reconozcan los tres créditos comprendidos en la relación número 17, de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes al Escuadrón de Alfonso XII, que ascienden á 184 pesos 08 centavos, por el capital rectificado de los mismos, y á 26 pesos 76 centavos por los intereses devengados, en junto á 210 pesos 84 centavos, de cuya cantidad deberá abonarse á los interesados el 35 por iqo en efectivo, ó sean 73 pesos 79 centavos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 14 de la Ley de 18 de Junio de 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892.
De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes, acompañándole, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de 20 de Febrero de 1891, un ejemplar de dicha relación con los documentos justificativos de los créditos reconocidos, excepto los abonarés y ajustes rectificados, para que pue-’dan hacerse las publicaciones á que la misma Instrucción se refiere, y advirtiéndole que con esta fecha se ordena á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 73 pesos 79 centavos, que necesita para el pago de los créditos reconocidos.
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos; debiendo darse la mayor publicidad posible á dicha relación por los Capitanes Generales de Ultramar, en los periódicos oficiales de sus distritos y gestionar lo conveniente el Inspector de la Caja general de Ultramar, para que la citada relación se inserte en los Boletines oficiales de las provincias, con el fin de que llegue á noticia de los interesados.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Febrero de 1893.—López Domínguez.»
Lo que de orden de S. E. se publica en el Boletín de este día, para conocimiento de los interesados y fines que les convengan.
Habana, 20 de Marzo de 1893.—El General de Brigada, Jefe de E. M., José J. Moreno.
RELACION QUE SE CITA.
1 Número de orden.	Nombres de les interesados.	Importe del capital rectificado.		Importe de los intereses		TOTAL.		LIQUIDO A percibir al 35 por 100 del capital é interés.	
		Psos	C.	Psos	C.	Psos	C.	Psos	C.
5	Francisco Fernández y								
	Reindo		38	71	5	41	44	12	15	44
2	Pedro Gómez Martín...	41	04	7	79	48 83		17	09
7	Pedro Romero Rodrgez.	104	33	13	56	117'89 !		41	26
Importe del capital rectificado............. 184'08
Importe de los intereses..................... 26'76
Total.......................................... 210’84
Líquido á percibir el 35 p.g capital é interés..	73’79
Madrid, 6 de Febrero de 1893.—López Dominguez.
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO VE TENEDURIA VE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación  ............................. 29981 76
Diez por ciento transitorio .............. 2 750 44
Exportación.....................................  154	13
Descarga......................................   1244	16
Carga . . ... ...................................  5	99
Depósito mercantil. .............................  x	25
Intereses de pagarés ..................................
Multas........................................... 349	23
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros.................... ...
Resultas del presupuesto de ampliación . ...............
Idem de los definitivamente cerrados.................
Total............ 34486 96
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas. ..................... 3027 40
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	. , .
Consumo de ganado.....................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto............ 709 81
Atraque, Pontón y Draga para la misma.................
Total general . .....	38224 17
Habana, 27 de Diciembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
El miércoles 3 de Enero de 1894, á las 12 del díase rematarán en los Almacenes de Depósito de San José, los efectos siguientes:
35 cajas y 7 bocoyes, conteniendo los efectos siguientes: 1524 kilos netos en 120 docenas tazas y platillos, de la partida 19, su valor á 40 cts. docena . ... , ........ $	48
908 kilos en 20 cajas vidrios planos, de la partida 13, á 7 pesos caja........................ » 140
1700 kilos en 500 docenas platos de la partida
19, en....................................» 600
89 kilos en 12 docenas de la partida 12, á 60
centavos docena ...........................»	7
451 kilos en 55 docenas moteras, á f 3 docena. »163
24 ídem polveras, á 73 cts. docena...........» 18
235 ídem gallinitas, á 40 cts. ídem...........» 94
7 ídem aisladores de vidrio, á 1 peso ídem . »	7
221 ídem en 36 juegos lavabos de loza, déla
partida 20, á 3 pesos uno.................»108
5 docenas floreros tocador, partida 12 . . . » 60 12 centros de plato, partida 19, á $ 3 uno . . » 36
Importe del expediente núm. 373 . . . 81463 20
Igualmente se remarán 15 bocoyes conteniendo los
efectos siguientes:
329 kilos, en 20 docenas, servicios de loza, pequeños, partida 19, para silla de niño, á r peso 30 centavos docena........................8	30 .
Í48 kilos, en 14 docenas, botellas pequeñas de la
partida 12, su valor 2 pesos docena. . . . »	28 .
673 kilos, en 200 docenas tazas bolas de"la partida 19, en . ..................................» 300 .
ADMINISTRACION LOCAL.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
F1 Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 20 del actual, acordó rectificar lás cláusulas 6a de las condiciones facultativas y económicas, así como las 17 y 27 de las relativas á la ejecución de las obras del adoquinado de la calzada de Cristina, cuyo pliego de condiciones para la subasta anunciada para el día trece del próximo mes de Enero, se publicó en la Gaceta y Boletín oficiales de 12 del corriente, quedando redactadas en la forma que á continuación se expresa.
Art. 69 Hecha la adjudicación definitiva, se requerirá inmediatamente al rematante para que dentro de los diez días siguientes al en que haya sido notificado, concurra á constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura, presentando previamente los recibos de los Notarios asistentes á las subastas, y los de haber satisfecho los anuncios publicados, así como el reintegro del papel usado en el expediente, en concepto de que serán de su cuenta los gastos de escritura y demás que se causaren.
Art. 17. Se adoquinará á razón de quinientos metros cuadrados por lo menos en semana de buen tiempo.
Art. 27. El plazo para dar comienzo á la obra, será el de dos meses, á contar desde que se haya otorgado la
Importe del expediente núm. 571 . . . 8 358 .
Igualmente se rematarán 15 atados conteniendo:
30 cajas de vidrios planos, á 7 pesos una. 8 210 .
Importe del expediente núm. 369 . . . $ 210 .
Igualmente se remarán 4 barriles conteniendo 4 bocoyes, con los efectos siguientes:
97 kilos, en docenas, botellas de vidrio para
vinagreras, partida 12, á 1 peso docena . . $ 33 . 10 kilos, en 10 licoreras, de la partida 19, á
3 pesos una...........................» 38 .
232 kilos, en 40 juegos de lavabo y de tocador,
de la partida 15, á 3 pesos uno...........» 200 .
Ja
Importa el expediente núm. 570 . . . 8 263 .
Igualmente se remarán una caja marca T. H., conteniendo muestras de papel para entapizar, tasada en 6 pesos.
Todos estos bultos fueron importados por el vapor inglés «Cayo Mono,» que procedente de Londres entró en puerto el día 26 de Noviembre próximo pasado.
El mismo día y hora se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, 6 cajas conteniendo 294 gruesas de fósforos, retasadas en 441 pesos oro.
Arvitiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Aduana el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Diciembre 28 de 1893.—M. Zabalo.
Junta de Patronos del Hospital general “Ntra. Sra. de las Mercedes.”
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general Ios-pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustibles, alumbrado, ropa y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias para este Establecimiento, por lo que resta del ejercicio económico de 1893 ^ 94> T cuyas subastas deben tener lugar el día veinticuatro del próximo mes de Enero de 1894, á la una de la tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno en presencia de la Junta de subasta, que la formarán el Excmo. Sr. Presidente de esta. Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe de Negociado de Beneficencia y el que suscribe, se hace saber, para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación y pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antecitada Secretaría general, en la Contaduría del Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes» y en esta Secretaría, calle de Aguacate número-128, concurran en los indicados día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Diciembre 26 de 1893.-El Vocal Secretario,. Antonio S. de Bustamante.
Bases generales que han de regir en los remates para los.
suministros necesarios á este Hospital en el año económico de 1893 á 94.
ia Los remates se harán por separado en la format siguiente:
i9 Pan y panetela.
2,0 Carne y choquezuela.
30 Víveres y efectos de lavado y botica.
40 Pollos y huevos.
SO Leche de vaca.
60 Medicinas y efectos quirúrgicos.
70 Combustibles.
*	89 Alumbrado.
90 Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones.
2a Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, de la cantidad que se señale en su respectivo pliego.
3a Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado y en pliego cerrado, separadamente por cada servicio, con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta compuesta, del Sr. Presidente y Secretario de la Junta de Patronos,. Director y Contador del Establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, én cuya Secretaría estará constituida.
4a Si resultasen dos ó más postores iguales á un servicio, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
3a A los postores cuyas proposiciones no les sean admitidas, se les devolverá, después de terminado el acto-de la subasta, el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento, la de aquéllos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general y puedan cangearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señala para el servicio.
6a Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de 15 días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
79 Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1894, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
89 Las cuestiones que puedan suscitarse entre el re. matador y la Junta de Patronos del Establecimiento, ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
99 El pago de los servicios se hará en metálico y tendrá lugar por mensualidades vencidas dentro de los tres meses siguientes de recibidos los efectos.
10.	El justificante de la fianza que prestará el contratista le será devuelto vencido el tiempo del contrato y los tres meses de prórroga, casó que la hubiere.
11.	La Junta de Patronos del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
12.	Las precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
13.	El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos que, tanto ésta como los testimonios