346
GACETA DE LA II ABAJÍ A
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduaná de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas, públicas de dicha Aduana, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Inteventor general, del Estado, M. Cabezas.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En la sesión celebrada el día 7 de actual, quedaron aprobadas para la conversión, en la forma que determida la Ley de 7 de Julio de 1882, las. siguientes .reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia, que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 15 21, de 16 de Septiembre de de 1891, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están 6 no conformes en que se capitalicen lps intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo, se considerará que se hallan CQnformes con la capitalización.
T ^ w <u
Reclamantes y Conceptos. Psós. C.
Anualidades.— Reconocido.
32 D. Froilán Gorordo, material .... . .	282 .
641	»	Santiago Oti Maza, ídem . ............ 732	22
T214	»	Salvio Rabell, clases pasivas.......... 26	58
1721	»	Antonio Bosque de los Reyes, ídem . .	57	.
áó 16	»	Pablo Ponte, sueldo de Guerra ....	26	70
2723	»	Vicente Ufao, personal Guerra ....	50	.
2750	»	Francisco de Paula Expósito, ídem . .	46	.
2879	»	José Hernández Bruno, personal Marina	43	20
2882	»	Antonio Martínez, ídem............... 5	.
2883	»	Antolín Esteban, ídem* .......	57	.
366	Da Teresa Navarro, servicio Guerra ...	45	.
.837 D. José Martínez Zapata, Billetes Tesoro . 1500 .
2923	Mafié y Zaldua, empréstito Balmaseda . .	922 50
2924	D.	Nicolás Aballí, ídem.	1845	•
2925	»	Tomás Gutiérrez, ídem..................................1230	.
679	»	Modesto Batllle, pasajes Guerra ....	77	.
2688	»	José Lacret, personal Guerra........... 36	.
2540	»	José Gaiñoso, ídem.....................427	50
700	»	Francisco Gusín, jornales Guerra . . .	259	50
720	»	Manuel Pedrajes, alquileres Guerra . .	133	30
624	»	José Picanes, ídem..................... 72	.
650	»	Valentín Bartolomé, indemnizaciones .	30	.
713	»	Rafael N. Nieto, material Guerra ...	133	.
449	»	Antonio del Solar, transportes ....	301	66
425	»	José Matilde Velázquez, jornales Guerra	n	12
1805	»	Luis Ferias, sueldos. ........	300	.
30	»	Juan Suárez, alquileres Guerra ....	40	.
123 Da Carmen Rodríguez, ídem................ 263 50
186 D. Juan Suárez, suministro Guerra. . . .	649 05
r 25*2 » Narciso Pagés, alquileres Guerra ...	131 r#
Anualidades.—Desestimados.
2830 D. Juan Rivera, personal Guerra.............. 101 09
747 » Timoteo Gaite, material...................1681 .
475	*	Juan Pueyo, alquileres Guerra ....	2125	.
740	»	José Lacret, alquileres de edificios. . .	180	.
759	»	Enriique Pérez, gratificaciones Guerra .	340	.
2881	»	Pedro Iglesias, personal Marina. . . .	827	45
2208	»	Miguel Miyaya, personal Guerra ...	72	.
2916 » Séveriano Martínez, material escritorio. . .
863	»	Luis Jurado, Pasajes Guerra .....	38	50
2926	»	Benjamín Puras, personal Guerra . . .	213	36
Habana, 12 de Agosto de 1893.—El Secretario, José López Roberts.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Debiendo tener lugar los examenes generales para los aspirantes á Procuradores, en el próximo mes de Septiem bre; el Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, por decreto de esta fecha, se ha servido acordar entre otros particulares, se anuncie la oportuna convocatoria en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que los referidos aspirantes en el plazo reglamentario, acudan con sus instancias documentadas dirijidas á la referida Presidencia en la forma que
dispone el art. 40 del Reglamento. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos.
Habana, Agosto ir de 1893.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Por la Secretaría general del Gobierno general con fecha 28 de Julio último, se comunica ai Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Excmo. Sr.: -Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Junio próximo pasado y bajo el número 866, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha tervido expedir el siguiente Real decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar y en virtud de la autorización que concecle á Mi Gobierno el art. 89 de la Constitución de la Monarquía, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Réihá Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. . El artículo 482 de la Ley de Enjuiciamiento civil de Cuba y Puerto Rico y el 466 de la de Filipinas, se redactarán en la forma siguiente:—-«Se decidirán en juicio ordinario de mayor cuántía:-Primero. Las demandas cuyo interés excedan de 7500 pesetas.—Segundo.—Las demandas cuya cuantía sea inestimable ó no pueda determinarse por las reglas que se establecen en el art. 488 de la Ley de Enjuiciamiento civil de Cuba y Puerto Rico y 472 de la de Filipinas.—Tercero. Las relativas á derechos políticos ú honoríficos, exenciones y privilegios personales, filiación, paternidad, interdicción y demás que versen sobre el espado civil y condición de las personas.»—Articuló ségüfido. El art. 483 dé la ley citada de Cuba y Puerto Rico y su equivalehte el 467 de la de Filipinas, quedarán redactados en la formasiguiente: —«Se decidirán en juicio de menor cuantía las demandas ordinarias cuyo interés pase de 1000 pesetas y no exceda de 7500.»— j Artículo tercero El art. 709 de la Ley de Enjuiciamiento civil de Cuba y Puerto Rico y el 693 de la de Filipipas, se redactarán en los términos sigúientefe:-r«Á lá vista podrán asistir las partes ó sus Abogados ínfórínando sóbre. los hechos y sucintámente sobre el derecho aplicable á la cuestión.—En ¿1 caso de asistir é informar Abogado cop arreglo ah párrafo anterior, se estará á lo dispuesto ep el artículo 331 de la Ley de Enjuiciamiento civil de las Antillas y 315 de la de Filipinas, en cuanto á los que sean partes en los pleitos.—En los éinco días siguientes se dictará sentencia confirmando o revocando la apelada, ó resolviendo, en su caso, lo que proceda sobre la nulidad y demás cuestiones sometidas á la resolución de la Sala.—-La sentencia confirmatoria ó que agrave la de primera instancia, deberá contener condena de costas al apelante».-Artículo cuarto. El Gobierno dará cuenta á las Cortes del presente decreto.-— Dado en Palacio á 23 de Junio de 1893.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar.—Antonio Maura y Montaner. —De Real orden lo comunicó á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—'Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada en 9 del actual con la preinserta R. O. ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla dicha Soberana disposición y se publique en la Gaceta oficial de esta capital, para que por los Jueces de este Territorio se observe su puntual cumplimiento.
Y	en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos, extiendo la presente.
Habana, 12 de Agosto de 1893.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaría. .
Desierta la subasta celebrada en 11 del actual, para las obras de composición que necesita el algibe núm. 1 de la Machina de San Fernando, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión .de la propia fecha repetirla, bajo las mismas bases ó sea con arreglo al pliego de condiciones y presupuesto importe de $ 743*27 cts., que se halla de manifiesto en esta Secretaria todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde; en concepto de que esta segunda subasta está señalada para el día 15 del entrante Septiembre á la una de su tarde.
Lo que se hace público para que llegue á noticia de las personas á quienes pueda interesar dicho servicio.
Habana, Agosto 14 de 1893.—Fernando Lozano.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Dispuestó por el Excmo. Sr. Gobernador Regional pa-. ra el día veinte y seis de Agosto prójimo venidero á la una de su tarde, la subasta del Ingenio «El.Sr. de la Salud» (á) «Sonora», compuesto de 49 caballerías de tierra, situado en el Término municipal de S. Felipe, jurisdicción de Bejucal, cuyo inmueble con todas sus pertenencias, anexidades, fábricas, maquinaria, &, fué embargado á la Sres. Baró, Gabilán y hermanos por débitos á la Hacienda pública, por diferentes conceptos y hoy del Estado, se hace saber al público por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar el día y hora expresados, en el despacho de la Sección
Provincial de Atrasos, por la cantidad de treinta y un naife trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, bajo ek siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las cargas perpétuas que reconoce el referido In* genio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonóra», se reducen á tres mil setecientos sesenta y cuatro pesos seis y cuarto centavos en la forma siguiente: Quinientos pesos á favor dé la Capellanía de D. Salvador Pérez Aguin; mil trescientos, cincuenta y seis pesos treinta y uno y cuárto centavos, ái favor de Da Manuela Chacón; ochocientos ochenta y un pesos setenta y cinco centavos, á favor de D. Nicolás Chacón y mil veinte pesos, á favor de D. Blas García y cuyas-cantidades se deducen de los treinta y un mil trescientos-setenta y cuatro pesos doce centavos, en que han sido ad* judicadas las cuarenta y nueve caballerías de tierra, fábricas, maquinaria y demás pertenencias deque consta el citado* Ingenio «Ei Sr. de la Salud» (á) «Sonoras; asi como Ios-gravámenes que reconoce constar en el expediente que se exhibirá á quien lo solicité.
2a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en? esta Sección sih'poderse exigir otros, pues la carencia de-aquéllos, se suplirá en la forma establecida en el título 19-artículo 69 de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 de sito Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen, por cuenta del remá'fá’dor, al que después se le descontarán del precio del remate, el importe de los citados gastos, que hayal* anticipado.
3? Para optar á la subasta es indispensable hacer el depósito del cinco por ciento en oro del cuño español, de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en la Caja de la Sección Temporal de Atrasos y de la Administrativa.de la provincia, cuya carta de pago se acompañará al pliégo de condiciones.
4a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce y las que no se admitirán si no cubren el total de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro-pesos doce centavo^ de la adjudicación,* en la forma que previenen las leyes del caso.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y-hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se-procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir estos, las cartas de depósito y facilitar á los licitadores. las noticias que puedan convenirles. Transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, pjocediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y .después dé examinados los defectuosos, se adjudicará ló subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el casó de presentarse proposiciones iguales* se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
7a El que resulte favorecido ingresará en el término de cuarenta y ocho horas, el importe del contado que se hubiese obligado á dar, precisamente en oro, y exhibirá los documentos que completen el precio de la finca, y de no verificarlo, perderá el depósito constituido, siendo, además, responsable de la disminución de precio que sufra la finca en la nueva subasta y de los gastos y costas que por sü chipa se causaren.
8a Saiisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, cuyo acto se notificará al rematador en la forma de estilo; y
9Í Todos los gastos que se originen desde hoy hasta la terminación de la subasta, así como los de otorgamiento de escritura, posesión, anuncios, &, serán de cuenta del rematador.
Y ic. La subasta se celebrará simultáneamente en el propio día y hora, en el despacho de esta Sección y en la Alcaldía municipal de San Felipe, con arreglo á lo que previene la Ley de 9 de Diciembre de 1882, el día 26 de Agosto próximo venidero.
Habana, Julio 12 de 1893. —A lejandró Madriñán*
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento contratar ei* pública subasta la ejecución de las obras de la construcción y reforma de las cunetas de la calzada de Jesús del Monte* desde la esquina de Tejas hasta el paradero del ferrocarril Urbuno, con extricta sujeción al pliego de condiciones ad ministrativas, económicas y facultativas que á continuación se insertan, y cuyo presupuesto de contrata asciende á cincuenta y siete mil quinientos veinte y nueve pesos setenta y dos centavos; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto señalar el día 13 de Septiembre próximo, á,las dos ae tarde, para que tenga efecto en la Sala Capitulár el acto de remate, y simultáneamente en el Góbierno general, con sujeción ai artículo 16 del Real Decreto de 4 dé Enero de 1883, haciendo presente á todos los que deseen tomar parte en dicha subasta, que tanto los planos como los precios, y presupuesto se hallarán dé manifiesto en el Negociado del margen de esta Secretaría, durante treinta días á contar de la fecha de su publicación.
Lo que de orden del Sr. Alcalde se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1893.-El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo. ■ oí?*
Pliego de condiciones económicas y administrativas.
Artículo 10 En la ejecución por contrata déla construcción y reformas de las cunetas de Jesús del Monte, regirán además de las prescripciones que se expresan á con^ tinuación, las del pliego general de condiciciones para la contratación de las obras públicas, aprobado por Real Decreto de 11 de Junio de t886, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, inserto en la Gaceta de la Habana, correspondiente al 9 dé Junio de 1888.