Año LVNúm. 50
Domingo 27 de Agosto de 1893
Tomo 29. —Pág. 425
PEE/IODIOO OFICIAL IDEILi GOBIERITO
BACETA DE
¡PXJ3STTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en. la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23. .
’Provincias, en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
Fusaio 3DB los Aisruisraios
Por cada linea al dia * .......................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . • . $ 4-50 oro. I Península, por ídem ..... El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado..............,................5° cts- oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
UOBIEBNO GENERAL DE LA ISLA DI CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador» general, con fecha 19 de Julio último y hajo el número 1001, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número <>93, fecha 24 de Mayo último, dando cuenta de haber declarado cesante á su instancia á D. Mauricio Fernández Vallín, oficial quinto del Gobierno provincial de Pinar del Río, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía con •el haber que por clasificación le corresponda.—De Real •orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás •efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del ac-vtual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
* Habana, 22 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.	/
Instrucción pública.
Como resultado del concurso abierto para proveer interinamente la plaza de Catedrático de Aritmética Mercantil, Teneduría de Libros y Ejercicios prácticos de Comercio, vacante en el Instituto provincial de segunda enseñanza •de la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido nombrar en el referido concepto de interino, al Dr. D. Antonio María Lazcano y Larrondo, para el desempeño de la. misma, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., con el haber anual de seiscientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo.
Lo que de orden dé S. E. se publica en la Gaceta pata general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1893.
El Secretar ib general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 928 y fecha 30 de Junio último, desestimando recurso de alzada interpuesto por los señores Galván, Río y Compañía, contra la resolución de este Gobierno general, con motivo de la negativa de la marca comercial para distinguir harinas, denominada «Olimpus.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pata general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Real orden número 1123 y fecha 21 de Junio último, desestimando recurso de alzada interpuesto por los señores Galván, Río y Compañía, contra la resolución de este Gobierno general, con motivo de la negativa de la marca comercial para distinguir harinas, denominada «Toutina.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pata general conocimiento.
Habana, Agosto 23 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. •Sr. Gobernador general, bajo el número 877 y fecha 24 ae Junio último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Tribunal de lo Contencioso administrativo con fecha 24 de Junio del corriente año, visto el expediente promovido ante dicho Tribunal por la razón social Pons, Orta y Compañía, sobre revocación de la Real
orden expedida por este Ministerio en 14 de Enero de 1891, dictó sentencia cuya parte dipositiva es la siguiente: —Fallamos que debemos absolver y absolvemos á la administración general del estado de la demanda interpuesta por la representación de Pons, Orta y Compañía, contra la Real orden de 14 de Enero 1891, expedida por el Ministerio de Ultramar, la cual queda firme y subsistente.»
Lo qu$ de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa* ra general conocimienio.
Habana, 13 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio* de Ultramar, con fecha 28 de Julio último y bajo el número 1010, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
uExcmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se,remitan á V. E. los adjuntos ejemplares de la Gaceta de Madrid en que se inserta la Ley Hipotecaria para las provincias de Ultramar, de 14 de Julio corriente, á fin de que por ese Gobierno general se disponga su publicación en la Gaceta oficial de la Isla; y debiendo regir á los veinte días de terminarse aquélla, se servirá, para su constancia en*este Ministerio, remitir un ejemplar de las Gacetas en que se verifique la publicación mencionada.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás
derán del Ministerio de Ultramar, estando los asuntos á ellos referentes, y los del Notariado, Registro y matrimonio civil y Registro mercantil, á cargo de la Sección de los Registros y del Notariado que se establece por esta ley.
Art. 266. La Sección expresada en el artículo anterior se compondrá de un Jefe de la misma, con el sueldo de 10,000 pesetas anuales; dos oficiales, uno primero, con 8,750, y otro segundo, con 7,500; tres Auxiliares, uno primero, con el sueldo de 6,000 pesetas anuales, otro segundo con el de 5,000 y otro tercero el de 4,000. •
Constará además dicha Sección de cuatro Escribientes: dos primeros, con el sueldo de 2,000 pesetas anuales y otros dos segundos, con el de 1,500.
Las plazas de Jefes, Oficiales y Auxiliares, en las vacantes que ocurran, se proveerán necesariamente por ascenso riguroso, según el escalafón previamente establecido, y la última ó últimas de las de Auxiliares por oposición. En igual forma se proveerán las de Escribientes. Respetando el derectio que en casos de vacante concede este párrafo, podrá el Gobierno, por j conveniencia del servicio y con audiencia del Consejo 1 de Estado en pleno, suprimir una ó más plazas de la i Sección: los que las desempeñen percibirán las dos terceras partes del sueldo que disfrutaban, hasta tanto j que vuelvan á ser colocados con igual sueldo y derechos.
Art. 267. Los funcionarios de la Sección no po-| drán ser gubernativamente separados sino por justa [ causa, relativa al cumplimiento de los deberes de su destino, en virtud de expediente instruido al efecto y
efectos.” .	-
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del-i previa consulta de la Sección correspondiente del Con actual, de su orden se publica en la Gaceta de la ; sejo de Estado, debiendo ser oido el interesado, á fin
Habana la mencionada Ley Hipotecaria, inserta en las Gacetas de ,Madrid del 15, 16, 17:, 18 y 19 de Julio "último, para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
LEY HIPOTECARIA
PROVINCIAS IDE ULTRAMAR.
(Continuación.)
Art. 262. Los errores de concepto se rectificarán por medio de una nueva inscripción, la cual se hará mediante la presentación del mismo título ya inscripto si el Registrador reconociere su error, ó el Juez ó el Tribunal lo declarare; y en virtud de un titulo nuevo, si el error fuese producido por la redacción vaga, ambigua ó inexacta del título primitivo, y las partes convinieren en ello, ó lo declarare así una sentencia judiciál.
Art. 263. Siempre que proceda la rectificación de un asiento por error de cualquiera especie cometido por el Registrador, y pueda hacerse en virtud del mismo título antes presentado, serán todos los gastos y perjuicios que se originen de cuenta del Registrador
de que por escrito dé explicaciones acerca del , hecho | que motive el expedienté.
Art~ 268. Corresponderá á la Sección de los Re-I gistros y del Notariado:
1.	° Despachar directamente con el Ministro de | Ultramar, y por conducto del Jefe de la misma Sección,
todos los expedientes de su competencia, y proponer las disposiciones necesarias á íá consolidación de los Registros de la propiedad en las provincias de Ultramar, y á la fiel observancia de esta ley y de los reglamentos que se dicten para su ejecución.
2.	° Instruir los expedientes que se formen para la provisión de los Registros vacantes, y para celebrarse las oposiciones, en los casos en que fueren necesarias, como también los que tengan por objeto la separación de los empleados de la Sección <5 de los Registradores, proponiendo la resolución definitiva que en cada caso proceda con arreglo á la ley.
3.	° Resolver los recursos gubernativos que se propongan contra las calificaciones que de los títulos hagan los Registradores y las dudas que se ofrezcan á dichos funcionarios acerca de la inteligencia y eje-
j cución de esta ley ó de los reglamentos, en cuanto no ¡ exijan disposiciones de carácter general que deban adoptarse por el Ministro de Ultramar.
4.	° Formar y publicar los estados del movimien-| to de la propiedad, con arreglo á los datos que sumi-¡ nistren los Registradores.
5.	° Ejercer la alta inspección y vigilancia en to-
que cometió el error. En el caso de no ser el mismo ,	.
que padeció la equivocación el que haya de hacer la j dos l°s Registros de Ultramar, entendiéndose para ello rectificación, podrá éste reclamar de aquél el pago de | c<?n l°s Presidentes de las Audiencias respectivas, y los honorarios que les correspondan, según el Arancel j a^n con I°s Jueces de primera instancia o con los mu-
que esté vigente, por la nueva inscripción y demás operaciones.
Si para hacer la rectificación se necesitare nuevo título, serán de cuenta de los interesados todos los gastos que se ocasionen.
Art. 264. El concepto rectificado no surtirá efecto en ningún caso sino desde la fecha de la rectificación, sin perjuicio del derecho que puedan tener los terceros para reclamar contra la falsedad ó nulidad del titulo á que se refiera el asientp que contenía el error de concepto ó del mismo asiento.
TÍTULO VIII.
DE LA DIRECCIÓN É INSPECCIÓN DE LOS REGISTROS.
Art. 265. Los Registros de la propiedad depen-
nicipales delegados para la inspección de los Registros,
| y con los mismos Registradores, cuando lo crea conveniente al mejor servicio.
Las demás atribuciones de la Sección se fijarán, i por el reglamento.
Art. 269. Los Presidentes de Audiencia serán 1 Inspectores de los Registros de su territorio y ejercerán inmediatamente las facultades que en tál concepto les correspondan, por medio de los Jueces de primera instancia de los partidos respectivos, ó en su defecto , de los Jueces municipales, quienes serán para este efecto sus delegados.
En los pueblos donde haya más de un Juzgado de primera instancia, ejercerá la delegación el Juez que el Presidente de la Audiencia designe.
Art. 270. El Presidente de la Audiencia ó sus delegados visitarán los. Registros el día último de cada.