1312
GACETA DE LA HABANA
para declarar como testigo en causa por lesiones, contra los morenos Apolonio Oña y Nicasio Fonseca.—Colón, Diciembre 26 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	2760 I 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque al procesado don Francisco San-tana López, para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Navarro.—Colón, Diciembre 26 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	2759 I 29
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Pedroso, para que dentro de 9 días se presente la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones, al de su clase Juan Pedroso Cabrera, cometido en el|ingenio «La Faja;» cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de no sé le clarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedaq á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Diciembre de 1893.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2714 I 27
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo Santiago Martínez Abreu, por hurto, ha dispuesto se cite al turco Guadix Masop, para que el día 26 de Enero próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la referida causa.—Colón, 23 de Diciembre de 1893. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2734 I 27
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción de este paitido.
Por la presente requisitoria, ciro, llamo y emplazo al moreno Germán Goitizolo, cuyas generales, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 30 días contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á deseargurse de las culpas que le resultan en causa por violación.— Y encqrgo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues ss interesa la administración de justicia.-Cienfuegos, Diciembre 12 de 1893.-Antonio Porrúa.— Ante mí, Jacinto Guerra.	2710 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido en causa contra don Ramón Iglesias Coba, por lesiones; ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque al moreno Jesús conocido por Abella; á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 16 de 1893.— Jacinto Guerra.	2706 I 27
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrución de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Eusebia Govín; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.-Cienfuegos, Diciembre 21 de 1893.-Antonio Porrúa.— Ante mí, Mariano Guast.	2732 i 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Severino Borroto, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Julio Castro y Ramos, cuyo delito se cometió el día 14 del actual, en el ingenio «Santa Teresa,» en este término; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi nistrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, en calidad de preso y á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Diciembre de 1893. Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
2675 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue por hurto de una chiva don Andrés Mesa, que por este medio se convoque á la parda Petrona Larrazana, para que dentro del término de quinto día, se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.
2736 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Federico de Hombre y Larios, por estafa ó falsificaciones, : que por este medio se convoque á don Antonio Jiménez Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Colón, casado, de 34 años y vendedor de billetes de lotería, y al que en Mordazo le cambió el procesado 4 fracciones, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira. 2721 I 27
SANTA CLARA.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Castillo y González, hijo de don José y doña María, natural y vecino de Cienfuegos, soltero, de 25 años de edad y marinero, de estatura regular, color bueno, cara redonda, pelo castaño, cejas al pelo y barba clara; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de ^sta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa de sombreros á D. Mariano Guerra; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Santa Clara, 18 de Diciembre de 1893.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	2671 I 24
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Sotelo, natural de Galicia, y cuyas demás generales y paradero se ignoran; para que en el término de 9 días comparezca en la cárcel de este partido, en causa que se le sigue por robo; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.-Y para publicar en la Gaceta de la Habana, le expido ésta en Remedios á 19 de Diciembre de 1893.—Armando de Zayas.-Por su mandado, P. D., Esteban Bosch.	2725 I 28
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al negro Perfecto García, de estatura regular, más bien delgado que grueso, lampiño, como de 18 años de edad y viste pantalón de dril, camiseta de algodón, zapatos de vaqueta y sombrero de guano; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de declarársele rebelde y pararle los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no lo verifica.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 14 de Diciembre de 1893.—Armando de Zayas.—Por su mandado, P. D., Esteban Bosch.	2724 I 28
Pon Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo emplazo al pardo Francisco Arregoitia, natural de Cienfuegos, de 28 á 30 años de edad, soltero y zapatero, barba poca y espalda ancha; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para pnblicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 20 de Diciembre de 1893.—Armando de Zayas.—Por su mandado, P. D., Esteban Boch.	2722 I 29
VILLALBA.
Don Rafael Pol Domínguez, Juez de instrucción del partido de Villalba.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Antonio Seijo Fernández, vecino de la parroquia de Santa María de Trobo, y de la cual se ha ausentado hará próximante un mes, de estatura 1 metro 610 milímetros; dimensión de las manos, largo, 17 centímetros; ídem de los pies, 25 centímetros; peso, 70 kilos; color de los ojos, castaños; ídem del pelo, castaño; color del rostro, bueno; particulares, ninguna; edad 21 años; hijo de María y de padre desconocido; se apoda «Cabrelo», soltero, jornalero y sabe leer y escribir y viste á estilo del país; á fin de que dentro del término de 15 días comparezca ante este Juzgado, para ser emplazado en causa que contra el mismo y otros dos se instruye por lesiones; con prevención, que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho, cuyo sujeto se halla comprendido en las prescripciones del art. 835, párrafo primero de la Ley de E. Criminal y al haberse interrogado respecto al punto á donde se ausentó, resulta que lo hizo á la Isla de Cuba,—Dado en Villalba á 26 de Noviembre de 1893. Rafael Pol.—'Por su mandato, Genaro Olano.
2744 I 29
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29 DE DICIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santo Tomás Cantuariense.
(Circular en el Santo Angel.)
A1XUIVCIOS.
DBDKNAJrZAS SI ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA v PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
A. BESOSA Y COMPAÑIA,
CO MISIONISTAS.
USTEW - YORK.
Esta acreditada casa que acaba de establecerse en el sitio más céntrico para las operaciones mercantiles, ha adquirido numerosa clientela, por la actividad é interés con que atienden los pedidos que se le hacen, y por la economía que le reporta al comprador en las mercaucías que se adquieren de los fabricantes.
El Sr. Besosa, cobra á los clientes únicamente una módica comisión por los pedidos que se le hacen sin utilizarse en los descuentos que hacen los fabricantes, lo cual no sucede con otros comisionistas.
Pueden dirigirse para los p edidos en esta forma:
A. BESOSA Y COMP.,
COMISSION MERCHANTS.
136 WATER STREET.	8o & 82 PINE STREET.
JTE&-YOIIK.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
0
■
I»
<
19
0
Ô
■
WÊMÊgBËm
DEL DOR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la cu* radón de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, ñato ó cólicos, intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es aaemás un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 106,
TTA-R A TsT A
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo, fiebres, &c.t la SoJuciotl de
T
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DB VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No* 10 6, HA
«
o
H
fc
K
a
<
o
H
fi
«
g
t
W
Q
<
fi
W
H
◄
ü
H
Ph
X
«
REAL DECRETO LEY aplicando a las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada "ara la Península en 13 de Septiembre de 1S88.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
FRANCISCO DE CASTRO IFLAQUER
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
INSTRUCCION
SOBRE LA
MANERA DE REDACTRR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS PROVINCIAS
de Ultramar.
Se vende en esta imprenta, á veinte centonas el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
dición para tramitar los expedientes para las concesiones á particular#
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de este Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.