064
GACETA DE LA HABANA.
D. José Torcuata Estévez en el cargo de Alguacil mayor en atención á no ser competente el Ayuntamiento para tomarlo; 20 Que se considere á D. José Torcuato Estévez en posesión de dicho cargo hasta la fecha en que se le trasladó para su conocimiento y efectos, la Real oiden de 24 de Diciembre de 1892, que declaró revertido al Estado el expresado oficio; 30 Que las cantidades recaudadas é in gresadas en calidad dé depósito en Arcas reales desde la fecha en que se empezó á cumplir el acuerdo del Ayuntamiento hasta el día 28 de Febrero en que se trasladó á Estévez la mencionada Real orden, sean devueltas á éste con las formalidades del caso, y 40 Que constituyendo el derecho de puñalada que ha venido cobrando en razón de emolumento D. José Torcuato Estévez, un arbitrio municipal, y siendo el Ayuntamiento el llamado á satisfacer la indemnización del oficio revertido, se entregue al mismo ! con las propias formalidades, el resto de las cantidades depositadas en Arcas reales desde el rcferido¡día 28 de Febre-1 ro, autorizándole para seguir cobrando esos derechos.— Que notificado Estévez de esa resolución,'‘establecí ó'cóñ: *, tra ella en tiempo y forma, recurso de alzada para ante el I Gobierno general, que mejoró luego por instancia presentada en Su Secretaría, alegando que el acuerdo del Ayunta- j miento de 13 de Febrero, y el de 19 de Mayo del Gobier-1 no de la región central, no tan sólo violan los preceptos terminantes de justicia, sino que han pasado por tercera vez sobre resoluciones ejecutorias de V. E. y sentencias firmes del Tribunal de lo contencioso, por lo que pide se revoque la resolución apelada, se le dé-posesión de los emolumentos del cargo de Alguacil mayor* y se le~devuel-van los derechos percibidos por el Ayuntamiento de Matanzas.—Que los Negociados de Ayuntamientos y Fomento y la Sección central de gobierno de la Secretaría general, exponen en su informe:—10 Que, en efecto, por sentencia del Tribunal de lo contencioso de 14 de Abril último (debe decir de 29 de Febrero del 92) que causó ejecutoria en la primera fecha por haber declarado desierta el Tribunal superior el recurso de apelación contra ella interpuesto, que es áló que se refiere el interesado, cuyo cumplimiento ya, lo tenía acordado V. E. en 5 de Mayo, quedaron en todo su vigor y fuerza, resoluciones anteriores de V. E., por las cuales se disponía qne se entregaran á Estévez esas cantidades, y que se le • mantuviera en posesión de su derecho á seguir recaudando y disfrutando esos productos, anexos al oficio de Alguacil mayor, con sujeción á lo dispuesto en 21 de Octubre de 1875.—29 Que bastaría el hecho de haberse mandado cumplir por V. E dicha sentencia, para que se declarara nula • la nueva suspensión acordada por el Ayuntamiento de Matanzas, é improcedente la resolución del Gobierno de la región central recurrida por Estévez, si aquel acuerdo y esta resolución no.se fundaran como se fundan, en el cumplimiento de la Real orden de 24 de Diciembre último, mandada á cumplir por Y. E.—30 Que aun cuando no es sin duda el Ayunta miento de Matanzas el llamado por sí,-como lo ha hecho, á dar cumplimiento á esa soberana disposición, es indudable tamb.ién, que conteniendo ésta entre sus disposiciones, la importante de qué, el que se dice actual poseedor del cargo de Alguacil mayor, D. José Torcuato Estévez, no tiene la personalidad legal bastante para pretender la indem nizaciónde dicho título, sin llenar antes ciertos requisitos que indica; es evidente que en tal concepto, no puede V. E. dejar pasar desapercibida esa circunstancia y debe tenerla muy en cuenta para la resolución de la alzada interpuesta por Estévez.—40 Que en el estado que alcanzaba el expediente del asunto, antes de recibirse dicha Real orden, lo procedente era reintegrar en el usufructo de sus emolumentos á D. José Torcuato Estévez como poseedor del oficio de Alguacil mayor; y de aquí queV. E. lo dispusiera en 10 de Diciembre último; y que posteriormente, á virtud de nuevas reclamaciones del interesado, pidiera explicaciones al Gobierno de la región central por la falta de cumplimiento de lo dispuesto y ordenara el de la sentencia del Tribunal de lo contencioso, que implícitamente declaraba en su fuerza y vigor la resolución firme del Gobierno superior político de 21 de Octubre de 1875, Por Ia cua^ se reconoció el derecho de D. José Torcuato Estévez, á continuar percibiendo los emolumentos del oficio de Alguacil mayor.—59 Que las circunstancias no son las mismas después de la aludida Real orden; porque la nueva suspensión de Estévez en el cargo que ha ocasionado la resolución apelada del Gobieno de la región, se funda en que el Gobierno de S. M. le niega personalidad para pretender hoy por hoy, sin llenar formalidades previas, la indemnización de su oficio.—6q Que en ese concepto, la resolución del Gobierno de la región central dictada á consecuencia del acuerdo del Ayuntamiento de 13 de Febrero último, está ajustada en sus tres primeros extremos á los más rectos principios de justicia, en cuanta declara la incompetencia del Ayuntamiento de Matanzas para adoptar el acuerdo de suspensión y reconoce el derecho de Estévez á la posesión del oficio de Alguacil mayor y percepción de los derechos á él anexos, hasta que se le comunicó la Real orden de 24 de Diciembre de 1892.—79' Que por el contrario, no es pro-podente su último extremo, puesto que no se compadece cer la eficacia que el mismo Gobierno regional dá preceptos de aquella soberana disposición, en cuanto ni directa, ni indirectamente, puede deducirse de ella que el Ayuntamiento tenga derecho á continuar percibiendo los emolumentos del cargo que se declara revertido á la Córona, ni que en todo caso, á que ingresen en las arcas municipales. —89 Que el Gobierno regional funda su resolución en la hipótesis de que el Ayuntamiento efc el llamado á satisfacer la indemnización del oficio, sin tener en cuenta, que es por ahora, problemático el derecho á ella en Estévez ó que puede muy bien acontecer, que en caso contrario, ya sea el Estado, ya el Municipio el que haya de abonarla, se reconozca la legalidad conque viene Estévez disfrutando de los emolumentos del oficio, á título remuneratorio.— Que en tal situación no es procedente que el importe de esos emolumentos que en su día han de tener determinado destino, ingresen en las Arcas municipales en concepto de ingresos generales para cubrir atenciones de su presupues-
to, porque tal determinación podría traer en lo porvenir serios y graves conflictos, y no menos inminentes perjuicios para la Hacienda del municipio de Matanzas. —Por cuyas consideraciones entienden que es de deciarse sin lugar el recurso establecido por D. José Torcuato Estévez, quien debe estar alas resultas del cumplimiento de la Real orden repetida dé 24 de Diciembre de 1892 y confirmarse por V. E. la resolución apelada en cuanto á sus tres primeros extremos, modificándose el último que por concepto de emolumentos del cargo de Alguacil mayor están depositados en arcas reales como procedentes de la recaudación de aquéllos por el municipio de Matanzas, desde la fecha en que se dió por el Gobierno de la región traslado de dicha Real orden, y lasque en lo sucesivo continúe cobran- , do dicha corporación por el propio concepto, ingresen en las cajas municipales, precisamente en calidad de depósito, I y á las resultas de la definitiva resolución del Gobierno de ! S. M. respecto al oficio de Alguacil mayor de aquel término.—El Consejo, Excmo. Sr., encuentra perfectamente fundádo el parecer de los Negociados y de la Sección correspondiente de la Secretaría de V. E. que acaba de extractar.—Es indudable que después de la Real orden de Diciembre último, se hace de todo punto imposible á V. E., á menos de no Contrariar abiertamente su letra y su espíritu, continuaran amparando á D. José Torcuato Estévez en la posesión del derecho á percibir los emolumentos del oficio de Alguacil mayor de Matanzas, revertido á la Corona, en tanto no se le haya indemnizado su valor al mismo Ayuntamiento.—Ese derecho se lo había reconocido el Gobierno general en repetidas resoluciones motivadas por la resistencia que oponía, aquel Ayuntamiento á su ejercicio, al punto de haber acordado más de una vez, y puesto en ejecución su acuerdo, cobraf directamente esos emolumentos cual si hubiesen sido declarados arbitrios rnUnicipales y formando parte por consiguiente de los ingresos generales de su presüpúéstó. La aludida Real orden no niega, en verdad, dé un modo expreso y absoluto, el derecho de D. José Torcuata' Estévez á la indemnización del oficio como renunciatario del mismo, pero tampoco se lo concede; haciéndolo depender dé que por él se llenen ciertas formalidades y se cúmplan ciertos requisitos, que estima el Gobierno de S. M. indispensables para que pueda resolverse respecto de íá eficacia de la renuncia, causa y origen único de ese derecho. Sí,'pues, el derecho está én duda mientras por D. José Torcuata Estevez no se justifique en, la forma que previene en la Real orden, es claro que no puede V. E. insistir én tenerlo por eficaz y acceder á las prevenciones ’ déf interesado para qué le mantenga en su' posesión y le ampare, én $u ejercicio; pero de ello, á tenerlo por transferido ál Áyuntá-tamientó de Matanzas y reconocerlo en éste* pára disponer de esos emolumentos como de cósa propia, con el carácter de ingresos municipales, hay gran diferencia. Lo que propone la nota de la Secretaría de V. E. es lo justo y lo equitativo: constituidas en depósito entregara oportunamente á quien corresponda, luego que resuelvan definitivamente en el particular el Gobierno de S. M., en tonces y sólo entonces, ca§o de que esa resolución sea denegatoria de todo derecho' en D. José Torcuato Estévez, será llegado el momeneo de discutir si esos emolumentos anexos al oficio de Alguacil mayor, deben ó no continuarse cobrando por el Ayuntamiento como arbitrios municipales.—Y no es obstáculo á que se dicte por V. E. la resolución que indica la Secretaría del Gobierno general, la sentencia ejecutoriada pronunciada por el Tribunal de lo contencioso administrativo en 29 de Febrero de 1882, por cuanto en ella tan sólo se decidió la excepción de incompetencia presentada por el Ministerio fiscal en representación del Estado, fundada en que los acuerdos del Gobierno general contra los cuales recurrió el Ayuntamiento de Matanzas, eran confirmatorios de resoluciones anteriores que habían causado estado contra los cuales no se estable ció en tiempo recurso alguno, y de otras consentidas por el mismo Ayuntamiento.—De modo, Excmo. Sr.-, que el Tribunal dejó íntegro al Gobierno general el conocimiento del asunto, y si V. E., por haber causado estado las resoluciones, no puede modificarlas, por lo cual se hace preciso que se cumplan, no estándolo todavía algunas, habiéndose fundado como se fundó, para tomarlas, en el derecho que aparecía tener D. José Torcuato Estévez á la indemnización del oficio de Alguacil mayor, puesto en duda ese derecho por el Gobierno de S. M., único competente para resolver el caso en definitiva, no está hoy dentro de las facultades de V. E. dar á esas resoluciones mayor alcance que el que tienen como resoluciones de casos Concretos y especiales.—Por todo lo cual el Consejo entiende: i?Que es de confirmarse el acuerdo apelado del Gobierno1 regional en sus tres primeros extremos; 29 Que es de ordenarse que el Ayuntamiento de Matanzas devuelva inmediatamente á D. José Estévez las cantidades que aun retiene en su poder, por haberlas percibido en anteriores suspensiones de éste, acordadas por el mismo, acuerdos que han sido declarados nulos por V. E. antes de ahora; y 3.0 Que se constituyan en depósito hasta la resolución definitiva del Gobierno de S. M., las cantidades que en adelante recaude el Ayuntamiento por ese concepto, y las que hubiere recaudado desde el 28 de Febrero, en la forma y término que estimase convenientes el Gobierno regional en el concepto de que con cargo á ellas deberán de satisfacerse los gastos y cargas de los Rastros que era obligación en el Alguacil mayor, cubrir y levantar.—Lo que digo á V, E. en cumplimiento de lo acordado.
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido disponer como en el mismo se propone.
Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta parara general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha* iq del que rije, se ha servido declarar desiértala subasta, celebrada para contratar el acopio é inversión de materia-íes para la reparación del trozo de la carretera déla Habana^ á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 15 y 18; disponiendo al propio tiempo que se celebre por segunda vez dicha1 subasta, 'con las mismas condiciones-que sirvieron dé^base para la primera y se publicaron en el número 52 de la Gaceta de esta capital, correspondiente al día 30 de Agosto próximo pasado. —Para dicho acto, que tendrá lugar en esta Secretaría, se ha señalado el día n del próximo mes de Octubre á las dos de la tarde.
Lo que de orden S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio..
Sección central de montes.
Habiendo solicitado Da Soledad Cossío viuda de Varona, como apoderada de sus legítimos hijos D. Francisca y Da Ayelina Varona, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los sitios Malezal, Hoyos y Venero, correspondientes á la hacienda «Yayabacoa», en et término municipal y provincia de Puerto Príncipe; yen cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los clétnás propietarios comuneros,, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á ésta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta días á contar desde-esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin, que se presente oposición alguna, se procederá la expedición de Ig guía correspondiente para la extracción de loSv productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 20 de 1893.—El Je^e de *a Sección, Franciscó de P. Portuondo.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
decretaría.
Negociado de Ordenación.
Relación'dé los,libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pagó ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordena-
dor central, para el dia 29 del presente mes.
•J* 2
u £	Importer
T3	_________
s |
g-® .	AMORTIZABLE.	Pesos. C.
48	Sres. Carbó y Cornp^, por D. Romual-
do Malagrido..................... .	50 22
49	D. Antonio Salmon te, por D. Manuel
Hernández....................... 290 84
50	D. José Mola Trujillo, por D. José Al-
varez .......................... 497 05
Suma. . • •	838 11
ANUALIDADES.
104 D. Antonio de la Torre, por Antonio
Raymat ..................... 63 32
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, Septiembre 27 de 1893.—Secretario, José López Róberts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de repatos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Díaz dé la Cortina, ó á sus herederos si hubiere, fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención- general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego-dé censura de reparos de la cuenta de Rentas Públicas Marítimas de la Aduana de Cárdenas del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Septiembre de 1893.—El Interventor general, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Antonio Nünez ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en folmaen el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles dé oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas Públicas Marítimas de la Aduana de Cárdenas del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se