016
GACETA DE LA HABANA
nocida del público y de los mismos médicos reclamantes, que lejos de establecer contra ella los recursos legales en tiempo y forma, la consintieron con su silencio entonces, y después con sus propios actos al ocurrir al concurso.— Acerca dé la alta inspección del Gobierno en el cumplimiento de los servicios municipales, el Negociado opina que no hay motivo para invocarla, porque en nada han padecido esos servicios ni han sido lesionados los intereses generales del término, por la forma del concurso escogido para la provisión de las plazas vacantes, ni por el nombramiento de los médicos á virtud de acuerdo, puesto que todos justificaron su aptitud, y además porque no resulta con ello infringida ninguna Ley vigente.—Por otra parte, convocado el concurso y hecho por la Inspección de servicios sanitarios la clasificación de los aspirantes, quedó en aptitud el Ayuntamiento de elegir entre los mismos á los que debían servir las plazas, sin sujetar su criterio al de la Inspección que asesora y propone, pero en manera alguna impone ni cohíbe la facultad que cada Concejal tiene para emitir libremente su voto.—En lo relativo al nombramiento del médico Sansores, estima el Negociado que no aparece cometida ninguna ilegalidad, porque el texto del acuerdo expresa que votaron en favor de ese facultativo todos los Concejales presentes, menos uno solo.—En lo que respecta á la alzada del médico Sansores, cree el Negociado que éste ha podido establecerla como personalidad bastante, porque la resolución recurrida le priva de un derecho otorgádole por la Corporación municipal. Y en cuanto-á la pretensión de D. Angel Rodríguez, estima que debe ser desatendida por no venir en grado y ser del resorte del Ayuntamiento una vez resuelto el expediente. Por todo lo cual propone que se admita el recurso interpuesto por el Ayuntamiento y también el del Dr. Sansores, contra la resolución del Gobierno de la Región Occidental y de esta provincia de 4 de Julio de 1892, la cual Se revoque por improcedente y que se desestime el recurso es: tablecido por'don Angel Rodríguez, y declarando en consecuencia, firme y subsistente el acuerdo municipal de 16 de Marzo de 1892.—A propuesta de la Secretaría general, V. E. se ha servido disponer que se oiga este Consejo, el cual opinaría desde luego en sentido resueltamente contrario al Negociado, si la legislación aplicable al caso consultado, fuese la que rige en la Península, porque él Reglamento para el servicio benéfico-sanitárió de los pueblos, aprobado por R. O. de 14-de julio de 1891, establece terminantemente que en las poblaciones de más de 4000 almas llevarán los municipios un Registro de pobres1 que tengan derecho á la asistencia facultativa gratuita, y habrá asimismo facultativos municipales'-para el desempeñó de los propios deberes y para atender al servicio de las casas de socorros, si las hubiere; pero en su número, orden de ingreso y funciones especiales que se les encomienden, deberán acómbdaíse á lo que preceptúa en cada una el Reglamentó formado al efecto por el municipio y aprobado por el Gobernador,' después de haber oído la Junta Provincial de Sanidad. Si esta Soberana disposición rigiere en Cuba no se opondría ála resolución gubernativa apelada en el árt. 69 de la Ley municipal vigente, el cual declara de la competencia de los Ayuntamientos, el gobierno y dirección de los intereses peculiares dedos pueblos con sujeción á las leyes, y en su inciso 79 enumera, entre esos intereses, los servicios sanitarios distintos de los de Benefi cencía á que se refiere el art. 70, exigiendo la previa apro-boción del Gobernador para la validez de los acuerdos que sobre ellos recaigan. De desear seria que, uniformada la Legislación, rigiesen aquí las mismas disposiciones bené-fico-sanitarias que están en vigor en la Península, y merced á las cuales se confunden en lo esencial los servicios sanitarios con los de Beneficencia, encomendándolos á los Ayuntamientos de tal, manera que se consideran establecimientos municipales de beneficencia los destinados á socorrer enfermedades accidentales—casas de socorros—á conducir á los establecimientos generales ó provinciales á los pobres de sus respectivas pertenencias y á proporcionar á los menesterosos, en1 el hogar doméstico, los alivios que reclamen sus dolencias ó una pobreza inculpable (Casas de Refugios y Hospitalidad Pasajera y Beneficencia Domiciliaria.) Deesa suerte se ejercería mejoría alta inspección atribuida al Gobierno por el art. 69 de la Ley municipal que le recomienda velar por el cumplimiento de esta parte tan interesante de la Aministración. Pero, mientras no se hagan extensivas á este Isla el Reglamento para el servicio benéfico-sanitario de los pueblos, aprobado en 14 de Junio de 1891 y rija nuestra actual Ley municipal, que en sus artículos 69 y 70 separa los servicios sanitarios de los benéficos, libertando á los Ayuntamientos respecto de los primeros de la sanción gubernamental que indispensablemente exige para los acuerdos'que adopten relativos á los últimos, mientras sean de la exclusiva competencia de tales Corporaciones, y por tanto, ejecutorios los acuerdos á que se contrae el citado art. 69, sin más limitación que la referentes la capacidad profesional que deben acreditar las personas á quienes se encarguen los servicios sanitarios municipales* no ve el Consejo modo de quitar su eficacia al Reglamento aprobado por el Ayuntamiento de la Habana en 9 de Noviembre de 1891, ni al concurso convocado para proveer las plazas vacantes con sujeción á dicho Reglamento, ni los nombramientos hechos como resultado del concurso, sin que esto equivalga ni á tributar ni á negar aplauso á la Corporación municipal por la forma adoptada para la realización de esos actos. Respecto de la personalidad de los médicos que reclamaron contra el concurso *7 contra los nombramientos después de haber acudido al llamamiento ó convocatoria, acto que implica sumisión voluntaria al Reglamento, de la publicación de éste y de las reclamaciones directamente presentadas por los Dres. Sansores y Rodríguez, ante el Gobierno Regional y ante V. E., el Consejo acepta y reproduce las razones expuestas en la nota del Negociado, y por tanto, es de parecer que puede V. E. servirse admitir el recurso interpuesto por el Ayuntamiento de la Habana y por el Dr. D. Arturo Sansores, contra la resolución del Gobierno Regional Occidental y de esta provincia de 4 de Julio de
1892, la cual se revoque: desestimar el recurso de don Angel Rodríguez, por no ser parte en el expediente y en consecuencia declarar firme y subsistente el acuerdo del Ayuntamiento de 16 de Marzo de 1892.
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen se ha servido disponer como en el mismo se propone.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta para ¿eneral conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración, creada en la Sección de Atrasos, por la Ley de Presupuesto para esa Isla, durante el ejercicio de 1893 94> y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto, á D. León González del Valle y Viz, oficial quinto cesante por reforma en la Península.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase! por S. E. en 4 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. .
Habana, Septiembre 9 de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección administrativa del Gobierno Regional de Santiago de Cuba. vacante por cesantía de D. Juan Reduello, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su,nombre la,Reina Regente del Reino, ha tenido á bieri' nombrar, por el turno cuarto, á D. José Hernández Crame, ‘cesante de Fernando Póo. —De Real orden lo!, digo á V. E, para su conocimiento y.demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador'general, con lecha 11 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Para la plaza de oficial 3? de Administración, creada en la Sección ¿le Atrasos por la Ley de Presupuestos de esa Isla, durante el ejercicio de 1893 á 94; y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto, á D. Ramón Mata Valpu-lín, (cesante de Filipinas.—De Real ordenjlo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-leetísimo Sr.. Gobernador General con fecha 11 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero de Administración, creada en la Sección de Atrasos por la Ley de Presupuestos para esa Isla, durante el ejercicio de 1893 á 94, y dotada con el haber anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 59, á D. Juan Correa y Duimo vich, ofical 49 cesante de la Península.—:De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto 9I cúmplase por S. E. con fecha 4 del co-rriente de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1893.—Francisco"Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 11 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 20 de Administración creada en la Sección de Atrasos por la Ley de Presupuestos para esa Isla durante el ejercicio de 1893:94 y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno,-cuarto á D. Manuel Rogel y Febres„cesante de igual clase en Filipinas.—pe Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto, el-cúmplase por S. E, con fecha 4 del corriente de su orden se publica en la Gaceta ofipial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 9 de 1893.--Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial segundo de Administración, creada en la Ley de Presupuestos para esa Isla, ¡durante el ejercicio de 1893 ¿ 94> en Ia Sección de Atrasos;, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á D. Mariano López Del-
gado, cesante de las Islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de .1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 11 de Agosto próximo-pasado, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 30 de la Sección, de Atrasos de esta Isla, vacante por cesantía de D. Francisco Javier Jiménez y Jiménez, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos ysetecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombar por el turno cuarto á D. José Martínez y López, cesante de esa Isla.—De R. O. lo digoA V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 9 de 1893.-Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotetia.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 25 del corriente mes de Septiembre, á las r * del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1451-
El martes 26; á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración dfel referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recogerlos billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1452; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre dé.189.3.—El Jefe del Negociado deTimbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—Él Jefe de la Sección Central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,452 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 7 del entrante mes de Octubre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes á 20 pesos oro cada uno ....	300,000
Cuarta parte para la Hacienda.................. 75,000
Quedan para distribuir.............. 225,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
t	de......................... 100,000
1	de.........................  20,000
x	de.........................   5,000
5	de 1,000 pesos.......	5,000
469	de 200 pesos .......	93,800
2	aproximaciones de $ 400 pa-
ra los números anterior y posterior al primer premio.	800
2	Id. de $ 200 id. id, al segundo	400
481 premios.	225,000
Precio de los billetes.—El entero 20 pesos oro; el cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, Septiembre 18 de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Ordenación Delegada de Pagos.
El Excmo. Sr. Presidente de la Audiencia de este territorio, con fecha 21 de Abril último, se ha servido disponer la devolución á D. Luis Plutarco Valdés de doscientos cincuenta pesos en oro, que constituyó en concepto de «Depósito» en 7 de Marzo de 1889, en la Tesorería Central, como representante de D. Jacobo de los Reyes Gabilán, á consecuencia del recurso de casación que intentó por quebrantamiento de forma en el juicio ejecutivo que se siguió contra D. Salvador Baró y Negre.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en tres números consecutivos para1 general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1893.—Francisco Fontanals.
El Excmo. iSr. Gobernador general, con fecha 4 de Agosto último, se ha servido acordar la devolución de la fianza á los Sres. Noguera y Hermanos, ascendente á tres mil doscientos noventa y nueve pesos siete cts. para responder al desempeño como contratistas de vestuarios y equipo de la compañía de escoltas y confinados del Presidio de esta capital, en el ejercicio de 1892-93.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de	Francisco Fon-
tanals.