GACETA DE LA HABANA
357
Agosto de 1893.—Por presentado el anterior escrito con los testimonios de escrituras y cuatro recibos que se acompañan, los cuales se reintegrarán.—A lo principal se ha por establecida pór el Procurador don Francisco del Pino á nombre de don Pedro Garay Ramírez la demanda á que se refiere y sustancíese por ■ los trámites . del juicio declarativo de menor cuantía á. que corresponde.—Se confiere traslado, con emplazamientoal demandado don Juan González Moreno ó á sus heredaros si éste hubiere fallecido, para que comparezcan y la!cóntesten dentiro dé 9 días; cuya dilígéntia se practicará en el orden establecido en el art. 269 de1 la Ley de E. Civil, en virtud de las manifestácioriés y solicitud que contiene el primer otrosí.—Y en cuanto al segundo otrosí se tienen por hechas las manifestaciones que contiene para que surtan los efectos legales qnie corresponda.—-Lo proveyó y firma el Sr. Juez de 1.a instancia, de que doy fe.—Pineda.«Ante mí, Diego Dón.— En su consecuencia ignorándose el paraclero del demandado, emplazo por este medio .al expresado don Juan González Moreno, ó á sus herederos, si éste' hubiere tallecido,' para que comparezcan en dicha demanda dentro de'9 días, previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Agosto 9 de 1893.-Diego Don.-Y pnra su publicación en la Gaceta oficial de ia Habaha, libro,el presente copia.,—Fecha ut supra.—Diego Don.
716 T 17
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y Tapia, Juez de instrucción de de este distrito judicial.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio intes-' tado promovido de oficio, del ultramarino don José Alvarez García, hijo legítimo de don Ramón y de doña María, natural de San Félix del Pino, de la provincia de Oviedo, de 38 años de edad, cuyo fallecimiento tuvo lugar el 3 de Junio próximo, pasado; he dispuesto se convoquen por este medio á las personas que se consideren con derecho á la herencia, que consiste en una maleta de cartón y varias piezas de ropa usadas, para que dentro del término de un mes, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín de la provincia de Oviedo, comparezcan á deducirlo ante este Juzgado, con manifestación de que hasta ahora no se ha presentado persona alguna.—Y para conocimiento general, se publica el presente en Baracoa á 10 de Julio de 1893.—Manduley.—Ante mí, Manuel de Tapia.	560 T 17
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por injurias á Ministros de la Corona, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al Excmo. é Illmo. Sr. don Ramón tElices Montes, y sepan que poséé bienes de fortuna, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente .en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, áprestar declaración en la mencionada causa.*—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presentéen la Habana á 12 de Agosto de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro. 726 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Cátedra!, en la causa formada por hurto á don Francisco Echarte, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado moreno* Ricardo Cruz, y sepan que posée bienes dé fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	725 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por tentativa de estafa á los Sres. Jauma, Alonso y Compañía, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Casildo Hernández Fundora, y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comaprezca ca en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1893.-El Secretario, Francisco de Castro.
729 1 16
BELEN.
El Sr. Jueztle 1.a instancia é instrucción de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Felipe Noa Hernández y don José Valdés Monteagudo, para que dentro de quinto día se presente este Juzgado, Habana número 43, á evacuar un acto de justicia, en la causa que se sigue por infidelidad en la custodia de documentos, contra don José L. Oduardo.—Habana, 11 de Agosto 2 de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
704 I 17
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente, se hace saber á D. Pedro Brasar que en virtud de ignorarse su domicilio, se ha dispuesto se le confiera traslado de la demanda de defensa por pobre, promovida por don Juan Vidal y Leiva, contra doña María de la Presentación Rodríguez y don Zoilo Díaz y contra el expresado Brasar, habiéndosele señalado al efecto el término de 60 días para que comparezca y le conteste; previniéndole que de no verificarlo dentro de dicho término le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y en virtud de ignorarse el domicilio ó paradero del expresado D. Pedro Brasar, libro el presente én la Habana á 3 de Agosto de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Juan H. Vergel.
688 I 17
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Antonio Callado Sanz, ha dispuesto se cite por este medio á don Félix Fernández Armas,
. que era vecino de Factoría número 108, para que. dentro del término de cinco días, contados desdé la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionadá causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 14 de Agosto de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino. ,
733 I 16
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Terri- I torial dé las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia ! . é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á don Vicente Alonso y Alonso, natural de Asturias, soltero, de 47 años, jornalero, hijo de Bernardo y de Vicenta, para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de esta requisi- I toria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á desear- \ garse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el
delito de estafa denunciada por don José Menéndez; bajo el-apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á lá captura y conducción dé dicho individuo ai lugar expresadó, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 11 de Agosto de 1893,'t—Noval y Mártí.—-El Escribano, H. Alfredo Montalván.	-rf o. .«	,	707. I 16
EÍ Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo blanco nombrado don' Severino Ferrerà,' natural de la Habana, como de 25 á 30 años de edad, vecino que aparece ser de la Loma de Candela, en Güines, para que dentro del término de quinto día se presénte en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, para ser oído en la causa que con el número 322 instruyo por estafa á don Mariano Alonso y, Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agostó. 6 de 1893.—P. S., Ventura R. Páez.	,	612 I 17,
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se: convoque á don Gregorio Sánchez y León, vecino que fué del Cerro, Auditor número 13, natural de la Habana, soltero, jornalero, de 18 años, á fin de que dentro de quinto día se presente en éste Juzgado, Neptuno número 122, á horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en la causa por estafa á don Miguel de Peñalver.—Habana, 7 de Agosto de 1893.—José Nicolás de Ortega.	*	621 I 17
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto oor ante mí, se citen por este medio á don Pedro Tapia y Sánchez, celador .de policía que fué en Bahía Honda, y don Francisco Fernández Pérez, Comandante del puesto de la Guardia civil, que fué de Caiguanabo, en Consolación del Norte, licenciado en Julio de 1892, el que optó por. fijar su residencia en la Península, para que el día l.° de Septiembre pró-" ximo venidero, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Pinar del Río, á las sesionés dél juicio oral que ha de celebrarse por virtud de la causa que se siguió contra Carlos Marty y otro, por hurto á Clemente Toca.—Guanajay, 12 de Agosto de 1892.—P. S., Manuel de J. Arocha.
721 I 17
PINAR DEL RÍO.	»
Dr. don Eduardo Aulés y Gnrriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.	-
Por la presente, cito llamo á don Carlos Mendieta, vecino del término municipal de Consolación del Sur, hijo de don Francisco Mendieta Bassabe, y cuyas generales' sé ignoran; para que dentro del término de 20 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultau en la causa que se le sigue por rapto de doña Jacobo Gil é Iglesias,; apercibidos si no lo verifica de pararle el perjuicio ,consiguíente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles, militares y de la policía judicial, la captura del citado sujeto y su remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Pinar del Río, 29 de Julio de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.	583 I 17
JVtATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de 1.a de instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente, se cita á los que tengan que deducir alguna reclamación contra don Enrique Bermúdez Reina, por el concepto de Registrador de la Propiedad que fué de este distrito, y que falleció en Barcelona en 30 de Agosto de 1890; para que dentro del término de 3 años la presenten á los Sres. Jueces de 1.a instancia donde hubiera servido, habiendo sido éstos en Pinar del Río; en Ponce, Puerto Rico y en Alcalá de Guadaña, Sevilla y en esta ciudad, cuya convocatoria se hace á los efectos del art. 411 del Reglamento de la Ley Hipotecaria en esta Isla.-—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas y Julio 31 de 1893.—Antonio Manrique.—Ante mí, Juan Vinageras.
687 I 17
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Rosique, conocido por Morejón, natural y vecino de ésta, de 26 años, soltero, estívador, hijo de Francisca, sin instrucción y cuyo actaal paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública á extinguir la pena de un mes y un día de arresto mayor que por la Superioridad le fué impuesta en causa que se le siguió por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y y constitución en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.— Matanzas, Agosto 2 de 1893.—Eduardo Alvarez.—P. S., Santiago Castro.	547 I 17
CÁRDENAS.
Ldo. don Fabián García Santiago, Juez municipal y de instru-c ción accidental.
Por el presente cito, llamo v emplazo al pardo Abelardo Martínez y al moreno Francisco Flaquer, el primero, hijo de I José y de Olalla, natural de Cervantes, vecino del Roque, soltero, labrador y de 21 años, y el segundo, hijo de Nicolás y de Simona, natural de Sagua la Grande, soltero, tonelero y de 21 años, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de*la culpa que le resulté en la causa qué se le sigue por robo; estando seguros, de que si así lo .hicieren, se les oirá y administrará justicia y de 16 contrario serán declarados rebedes y les pararán los perjuicios á qué hubiere lugar.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura de los mencionados pardo y moreno, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se; fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Julio 16 de 1893.—rrFabián García.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, fecha ut supra. Eugenio López.	599 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur y Decano dé los de esta ciudad. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Irene Moreno, cuyas circunstancias personales no constan; para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa
que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una vaca de Apolonio García; pues se le administrará justicia y de lo contrario ?e seguirá la causa ep su rebeldía, haciéndosele las notificaciones* y demás 'diligencias qué ocurran en Tos Estrados del juzgado, parándole él perjuicio; que haya lugar.— Por tanto, ruego y encargo á todas las jiisticias asi civiles como militares y subalternos de policía, .proeédap á su busca, y remisión, á fa cárcel de esta ciudad á disposición de, este Juzgado, con lo cual se interesa la administración,de justicia.— Dado en Santiago de Cuba á 13 de Julio de 1893.—Francisco J. Vasco.—Luis F Gif<5. 1	!	,	536 I 17
Don Francisco J. Vasco y Vaseó, Juez’ efe 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, Dé’éano dé los de la misma.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Domínguez Salazar, natutal de S. Juan de Puerto Rico, de 22 años, Agorero, hijo legitimo de José y Rita; para; que dentro del término de 15*días contados desde su primera publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad, por estar procesado y haberse decretado su prisión provisional en la causa que se le sigue por hurto á José Deogracias Pérez, con los apercibimientos en derecho procedente.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, ruego y requiero á todas las autorides civiles y militares y á sus agentes, dispongan y practiquen toda averiguación y diligencia hasta conseguir la captura interesada.— Santiago de Cuba, Julio 11 de 1893.—Francisco Vascp.—Luis F. Giró.	538 I 17
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 17 DE AGOSTO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Pablo y su hermana Juliana, mártires.
(Circular en Belén.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el bes
*	DE
JUNIO DE 1893.
Gobierno general.
Días.
11 Circular á los Gobernadores regionales y provinciales disponiendo sean pronto y severamente corregidas dentro de los límites de la ley las faltas cometidas por algunos periódicos que alientan y provocan á la desobediencia de las leyes y disposiciones vigentes, en materia de impuestos sobre todo.
Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
ip Real orden aprobando el nombramiento interino de D. Antonio C. Tellería, para desempeñar el Gobierno civil de la provincia de Puerto Príncipe.
Idem disponiendo que el anterior nombramiento se entienda del cargo de Gobernador de la Región Occidental y provincia de la Habana.
. Idem ídem se recomiende como libro de lectura en las Escuelas de esta Isla, la obra titulada «Cosmos infantil,» de la cual es autor D. Roque Goy Prado.
. Idem aprobando con carácter definitivo el nombramiento de D. Julio Fuentes y Castro, para la plaza de oficial de Sala de la Audiencia territorial de Matanzas.
2	Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar declarando cesante á Pessino, nombrando para la plaza de éste á Alonso Guisasola y para la de éste á Hevia.
. Real orden aprobando la constitución del Colegio de Procuradores de Matanzas, y los estatutos acordados por dicho Colegio para su régimen y gobierno, con algunas modificaciones.
. Privilegios por cinco años concedidos á los Sres. D. Carlos Dacosta y Regatz y D. Pedro Dacosta y Re-gatz, D. Ramón. Guevara y D. Carlos A. Yarini y Ponce de León.
3	Sentencia del Tribunal local de lo Contencioso administrativo sobre la demanda establecida por Da María Verderau, contra una resolución del Gobierno general declarando legalmente constituida la serventía que principia en el camino Real de Maroto y Santa Cruz y termina en la estación del ferrocarril de Santiago de Cuba.
4	Relación de los pleitos incoados ante el Tribunal de lo Contencioso administrativo.
Real orden dictamen sobre el expediente de indemnización del oficio de Escribano público de San Antonio de los Baños, de D. Antonio de Porto y Castro, i . Idem aprobando la cesantía de D. Teodoro Beltrán. Dictamen del Exorno. Consejo de Administración sobre el expediente relativo á la separación de D. Vicente Tomé Tomé, descargo de Secretario del Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur.
¡ 6 Disponiéndose den las gracias al Sr. Presidente de la Empresa del ferrocarril de Holguín á Gibara por haber facilitado el transporte de tropas con motivo de los recientes hechos ocurridos en aquella provincia.
' . Anunciando el encargarse interinamente del Consulado de Dinamarca en esta ciudad, el Sr. D. Regino du Repair de Truffln.