1320
GACETA DE LA HABANA
Ha dispuesta el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque al pardo Emeterio Fonseca, vecino del Ro^ue, para qne el día 29 de Enero próximo, á la una de la tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas, para declarar como testigo en causa por lesiones, contra los moreiios Apolonio Oña y Nicasio Fonseca.—Colón, Diciembre 26 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	2760 I 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque al procesado don Francisco San-tana López, para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Navarro.—Colón, Diciembre 26 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	2759 I 29
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instruc-ción de este paitido.
Por la presente requisitoria, ciro, llamo y emplazo al moreno Germán Goitizolo, cuyas generales, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 30 días contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por violación.—Y encqrgo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues ss interesa la administración de justicia.-Cienfuegos, Diciembre 12 de 1893.-Antonio Porrúa.— Ante mí, Jacinto Guerra.	2710 I 27
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrución de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Eusebia Govín; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.-Cienfuegos,Diciembre 21 de 1893.-Antonio Porrúa.— Ante mí, Mariano Guast.	2732 j 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pa¿*-do Severino Borroto, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Julio Castro y Ramos, cuyo delito se cometió el día 14 del actual, en el ingenio «Santa Teresa,» en este término; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi nistrará justicia, y en contrario‘se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley .-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, en calidad de preso y á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Diciembre de 1893. Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
2675 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue por hurto de una chiva don Andrés Mesa, que por este medio se convoque á la parda Petrona Larrazana, para que dentro del término de quinto día, se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.
2736 I 27
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo emplazo al pardo Francisco Arregoitia, natural de Cienfuegos, de 28 á 30 años de edad, soltero y zapatero, barba poca y espalda ancha; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para pnblicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 20 de Diciembre de 1893.—Armando de Zayas.—Por su mandado, P. D., Esteban Boch.	2722 I 29
VILLALBA.
Don Rafael Pol Domínguez, Juez de instrucción del partido de Villalba.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Antonio Seijo Fernández, vecino de la parroquia de Santa María de Trobo, y de la cual se ha ausentado hará próximante un mes, de estatura 1 metro 610 milímetros; dimensión de las manos, largo, 17 centímetros; ídem de los pies, 25 centímetros; peso, 70 kilos; color de los/ojos, castaños; ídem del pelo, castaño; color del rostro, bueno; particulares, ninguna; edad 21 años; hijo de María y de padre desconocido; se apoda «Cabrelo», soltero, jornalero y sabe leer y escribir y viste á estilo del país; á fin de que dentro del término de 15 días comparezca ante este Juzgado, para ser emplazado en causa que contra el mismo y otros dos se instruye por lesiones; con prevención, que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho, cuyo sujeto se halla comprendido en las prescripciones del art. 835, párrafo primero de la Ley de E. Criminal y al haberse interrogado respecto al punto á donde se ausentó, resulta que lo hizo á la Isla de Cuba.—Dado en Villalba á 26 de Noviembre de 1893. Rafael Pol.*—Por su mandato, Genaro Olano.
2744 I 29
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 30 DE DICIEMBRE DE 1893,
SANTOS DEL DIA.
Sábabo.—La Traslación de Santiago apóstol y San Sabino, obispo.
(Circular en el Santo Angel.)
Sociedades y Empresas,
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 30 de Noviembre de 1893.
ACTIVO«
Caja:
Banco del Comercio. . L. Ruiz y Compañía
Contaduría.........
Admón. del camino. .
ORO.
ORO.
8 30798 45 » 6992 47 » 2701 95 » 2881 63
Depósitos de abastecimiento Construcción y servicio de línea....................
43374 5o 57103 95
2398357 21
Créditos varios:
De los accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.— Real Hacienda: cuenta de
créditos firmes.........
Id. id.: pagos en alzada . .
51020 OI 345° 26
Cuentas amortizables: Facturas del extranjero . Cuenta empréstito . . . Chucho «Tarrau»....
87516 51 4477° 51 38 35
Gastos de Explotación, propiamente dicha .... $ 256437 20 Idem Extraexplotación . . »	19930 85
Reparto á cuenta de utilidades . . .................» 113556 19
Ganancias y Pérdidas, saldo de esta cuenta . . ...................
54470 27
132325 37
389924 24 4899 60
Total
PASIVO.
i^apuai		 Dividendos atrasados . . .	$	8173	55
Idem activo núm. 36, Cai-			
barién á Sancti Spíritus..	»	346	36
Idem activo número 5 . .	»	6826	77
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos vigentes ....	»	8104	23
Otros débitos		»	1419	14
Suma . . •	t	0 t"* 00 Tf Cl	05
Obligaciones hipotecarios .	»	300000	00
Intereses 		»	5250	00
$ 3080455 14
2271123 80
Cuentas varias:
Censo. . . .............. i
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—Sus créditos.—Cuenta Real Hacienda del activo .... » Resultas á liquidar . . . *	»
285 00
54470 27 2592 55
330120 05
Productos generales.—En lo que vá de año. . . .
57347 82
421863 47
Igual .
$ 3080455 14
S. E. ú O.—Habana, 28 de Diciembre de 1893.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón Herrera,
Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
(Sociedad anónima.)— Secretaría,
Por acuerdo de la Junta Directiva y en cumplimiento de lo convenido con los señores depositantes del Banco del Comercio, en 20 de Agosto último, se avisa á los mismos que pueden ocurrir á las oficinas de la Sociedad desde el día de mañana á percibir, por anticipado, el quinto reembolso de sus saldos, que debía vencer el 20 de Enero próximo, así como el interés correspondiente á los treinta días transcurridos desde el 30 de Noviembre, de todo el capital pendiente de amortización; advirtiéndose que es indispensable la exhibición en Contaduría de los certificados restantes, para los que no hayan llenado este requisito.
Habana, Diciembre 29 de 1893.—Arturo Amó lard.
ANUNCIO«-
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
U
))
BOTICA
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABAN
s
fl
■
h
«
s
0
Û
1
fl
A
H
fl
MAGNESIA
DEL D5R. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y ios buenos resultados que da en la cu* ración de los vahídos, pesadez de caoeza, aliento fétido, náuseas, eructos agnos, acedías, vómitos
Íiercinaces, flato 6 cólicos intestinales, diarreas, ndigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en Iój navegaciones, ¿te., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es aaemás un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el aesarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 106,
TTA-RAKTA-
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares Ciática, dolores de ijart de muelas, Reumatismo, fiebres, é*e., la Solución de

Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DB VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
JTABAIir-A..
m
0
H
fc
H
*
<
0
H
fi
fi
t
fi
fi
.fi
H
fi
<
H
0
fi
fi
fi
REAL DECRETO EEY aplicando a las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATE dictada “ara la Península en 13 de Septiembre de 188S.
■ De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
s
ï
ESCRIBANO DE GOBIERNO
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
INSTRUCCION
SOBRE LA
MANERA DE REDACTRR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS PROVINCIAS
de Ultramar.
Se vende en esta imprenta, á veinte centavos el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
expedientes para las concesiones a particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
dición para tramitar
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en {Sata.