42
GACETA DE LA HABANA
Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por quebrantamiento de contra don Enrique Salinas y otros.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana, 30 de Junio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	2 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial, á D. José Picaya, vecino que fué de Sol esquina á Villegas, fonda, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana 43, á declarar en causa seguida por estafa á don Ignacio Tapia.—Habana, Junio 26 de Junio de 1893.—Waldo A. Insua.	16 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante xní, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Nicasio López, para que á la una de la tarde del día 8 de Julio próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones deJ juicio oral en causa seguida por estafa, contra don Pelayo Irigola.—Habana 30 de Junio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel	112
El Sr. Juez de 1.a‘instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, en causa contra don Benjamín González, por estafa, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan González, vecino de una carnicería de la calzada del Monte entre Figuras y Carmen, para que comparezca en este Juzgado, Habana 43, á prestar declaración en dicha causa; bajo los apercibimientos de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el art. 420 de la Ley E. Criminal, si no comparece. —Ypara su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 30 de Junio de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	4 12
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del | distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de la morena Rafaela Lavandera, natural de Africa, soltera y como, de 70 años, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 16 de 1893.— Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea. 2503 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno José de la Rosa Lima, por hurto al pardo Salvador Casas, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al pardo Domiti-lo Casas, vecino que fué de Ahuacate 86, para que dentro del término de 5 días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Junio 21 de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2528 I 4
El Sr. Juez de 1 .a instancia é iftstrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que per 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Salvador Fernández Trova, natural de Lugo, de 18 años, soltero, á fin de que en el término de 3 días comparezca en este Juzgado, Habana 43, para evacuar un acto de justicia en la causa seguida por coacción, denunciada por el mismo.—Habana, Junio 19 de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	«	2510 I 4
GUADALUPE.
Nombrado por el Gobierno de S. M., Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en esta fecha he tomado posesión de dicho cargo, quedando instaladas las oficinas en Amistad 88, (altos).—Habana, Julio l.° de 1893.—Jesús Calvo Romeral.
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado por el delito de estafa á doña Soledad Martí, ha dispuesto en providencia del día de hoy se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Matilde Moratón, vecina que fué de la calle de Castillo número 36, á fin de que se presente en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 19 de 1893.— El Escribano, H. Alfredo Montalván.	2481 I 4
BEJUCAL.
Donjuán Víctor Pich^ardo, Juez de instrucción de este dis-, trito.
Por presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Valdés Pérez, natural de la Habana, vecino de Cárdenas, de 30 años, del comercio, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en4a causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Alberto Arteaga; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Junio 14 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona. 2522 I 4
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente se cita, llama y emplaza al moreno Santiago González, natural y vecino de San Antonio de Río Blanco, soltero, mayor de edad, labrador, para que dentro de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por robo; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Junio 20 de 1893. Pedro Armenteros y Ovando.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta, expido la presente en su fecha.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.
»	2519 I 4
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial Por el presénte, cita, llama y emplaza á don Pablo Martín, cuyas generalas se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dercargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones; seguro de que se le hará justicia y apercibido de ser declarado rebelde.—A las autoridades de la Isla encarga procedan á su captura y remisión á dicha cárcel.—Güines, Junio 21 de 1893.—Enrique Pórtela.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2520 I 4
SAN CRISTÓBAL.
Don Benito Laso y Argos, Juez municipal de este pueblo y de instrucción del mismo y su partido.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Indalecio Arias, natural de San Cristóbal, labrador, de 25
años de edad y sin instrucción; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Audiencia de lo Crimina] de Pinar del Río, en la causa que se le siguió por lesiones á don Lucas Cardoso; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial- procedan á la prisión del referido pardo Indalecio Arias, remitiéndolo á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado.—San Cristóbal, Junio 15 de 1893.—Benito Laso.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	2461 I 4
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás, cuyo apellido se ignora, de estatura alta, envuelto en carnes, con bigote y barba afeitada, de regular edad y viste camiseta de algodón y sombrero de guano, á fin de que en el término de diez días, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad,
! á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de 3 toros á don Miguel Escalada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justi- ¡ cia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el ¡ perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á la prisión y constitución en dicha cárcel del mencionado procesado, á disposición de este Juzgado. - Matanzas, Junio 20 de 1893.—Eduardo Alvarez.	2521 I 4
ALFONSO XII.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por esta mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Zamora, natural de Limonar, vecino de Unión, soltero, de 25 años; á fin de que en el término de 15 días se presente en la Real cárcel publica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que .se le sigue por juego prohibido.—Al propio tiempo recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho in dividuo y su condución á la cárcel de esta y á disposición de este Juzgado.—Y para su publicáción en la Gaceta oficial, libro la presente en Alfonso XII, Junio 17 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.	2493 I 4
COLON.
El Sr. Juez municipal é interino de instrucción de este distrito judicial, en la causa por hurto de caballos de don Ga-vino Hernández y otros, ha dispuesto se convoquen á los que se consideren con derecho á dos caballos, uno bayo, como de 6 y media cuartas, con la crin y cola algo negras, mataduras en el lomo, calzado de la mano izquierda y con el hierro PI; y el otro dorado, como de 6 y media cuartas, calzado de la pata izquierda con lucero á sin hierro y que han sido abandonados en las sabanas del ingenio «Tinguaro»; para que dentro de quinto día se presenten á deducir el de que se crean asistidos.-Y para que dicha convocatoria tenga efecto, libro ésta.-Colón, Junio 13 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
2458 I 4
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Arquíndegui, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.-Cienfuegos, Junio 17 de 1893,—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
2491 I 4
SANTA CLARA.
^ Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en auto de esta fecha, dictado en la causa por hurto al moreno Matías Sotolongo, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada para la captura del procesado en el indicado procedí miento moreno Juan Brito.-Y para su publicación en la Gaceta oficial ae la Habana, libro la presente en Santa Clara á 18 de Junio de 1893.—El Secretario, Domingo V, Losada.
2517 I 4
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel González Varona, hijo legítimo de don Manuel y de doña Carmen, natural de Puerto Príncipe, de 37 años ele edad, de estado viudo y de oficio campo; para que dentro de 9 días contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la cártel de esta ciudad, á dar sns descargos en el sumario número 48 que se le sigue por amenazas é insultos á la autoridad* cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura y remisión de dicho individuo al lugar designado.— Puerto Príncipe, 13 de Junio de 1893.—José Pineda.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana,' expido la presente.—Fecha ut supra.—José A. Carnesoltas.	2460 I 4
GUANTÁNAMO.
•
Don Juan Pí y Pascual, Juez municipal y de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leonardo Acosta, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Luis Japonaire; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará la más cumplida justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á derecho.—Y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á sus agentes, procedan á la solicitud, busca y cap-
tura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado y á disposición de este Juzgado.—Guantánamo, Mayo 30 de 1893. El Secretario, Octavio Gómez.	2513 I 4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y d?
instrucción del distrito Sur de esta ciudad.'
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Santos Castro, de color trigueño, bigotes negros, barba poblada, ojos pardos, pelo castaño, natural de Fermosella, de 36 años, casado, hijo de don Melchor y doña María, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Asimismo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g) y durante" su menor edad, en el de su Augusta madre (q. D. g.) encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los empleados del orden judicial, que tan pronto sepan el paradero del citado Santos Castro, se sirvan disponer la conducción á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo he dispuesto en causa que se le sigue por hurto.—Santiago de'Cuba, 12 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Alberto Espino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en Santiago de Cuba en la misma fecha.—Alberto Espino.	2514 I 4
CONSEJO DE FAMILIA.
Don Rafael Cortina y Fano, Presidente del Consejo de familia
de la menor doña Irmina Leocadia Josefa María Rivero y
Fernández.
Por el presente edicto hago saber: que por acuerdo de 16 de pasado Junio, del Consejo de familia de la menor doña Irmina Leocadia Josefa Rivero y Fernández, heredera testamentaria de doña Leandra Fernández y Riaño, se ha resuelto la venta en pública subasta extrajudicial ante Notario, de la tercera parte de la propiedad de la casa situada en esta ciudad en la calzada de Jesús* del Monte número 398 y medio, por haber de pagarse la tercera parte de las deudas de. la causante de la herencia.—Y por el presente edicto se convocan Imitadores para dicha subasta que tendrá lugar el lunes 31 del corriente Julio á las 12 en punto del día, ante el Notario del Colegio de la Habana don José Nicolás de Ortega en su despacho, situado en la calle de la Amargura número 56, donde estará reudido el Consejo de familia con el tutor y el protutor; fijándose como precio mínimo de la tercera parte de la casa que se subasta, la cantidad de 1333 pesos 33 centavos en oro, siendo de cuenta de la menor vendedora, todos los gastos hasta entregar al comprador su título inscrito en el Registro de la Propiedad.—Los títulos de dominio y los documentos procedentes del Consejo de famila, se encuentran en poder del Notario don José N. de Ortega, facilitándose las noticias que se pidieren, por los Sres. don Rafael Cortina, calle Campanario número 126; don José Verdes, Calzada de Jesús del Monte número 413; don Ramón Díaz Arce, Teniente Rey número 29 y Ldo. Dr. Miguel A. Nogueras, Lealtad 93 ^Y para publicarse durante tres días en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y El Diario de la Marina y fijación en la Notaría, libro otros tantos edictos.—Habana, l.° de Julio de 1893.—El Presidente, Rafael Cortina.	P 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 5 DE JULIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—S. Miguel de los Santos y Sta. Filomena.
(Circularen el Espíritu Santo.)
Aviso.
Se desea conocer el paradero de D. Alfredo Acin y Pascual, de la provincia Zaragoza ó Huesca, que procedente del Ejército de Pto. Rico pasó al Cuerpo de Telégrafos en esta Isla, el año 78, donde según se cree desempeñó más tarde destino en policía, para enterarle de asuntos de familia; las noticias las suplica D. Camilo Bull, en Guayanilla, Puerto Rico.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del presente año, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiendo, en su consecuencia, acudir los Sres. accionistas á este Establecimiento en dias hábiles y hora de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 17 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, 4 de Julio de 1893.—El Secretario, /. B. Cantero.
anüncion.
ELADIO MARTINEZ Y CORDERO.
ABOGADO.
Consultas sobre asuntos contencioso-administrativos. Mercaderes 16, de 12 á 4.
lmp. del Gob. y Cao. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23¿