GACETA DE LA HABANA
85P)
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispiesto se cite por este medio á don Sixto Ampue-ro Plá, moreno Wenceslao Domínguez, cuyo actual domicilio se ignora, para que el día 17 de Noviembre próximo, comparezca á las 12 de la mañana, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación, contra D. Manuel Fermivet y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 20 de Octubre de 1893.-El Secretario, Antonio Fernández de Velazco.
1782 I 25
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en carta orden de la Superioridad, en causa contra el moreno Teófilo Arríete, por quebrantamiento de condena, se cite por la Gaceta oficial, á don Gaspar Vaquero La fuente, que apareció ser soldado del Batallón de escribientes y ordenanzas, para que el día 14 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente.-Habana y Octubre 23 de 1893. El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1821 I 26
El Sr. Juez $le 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida en este Juzgado, por ante mí, por robo de herramientas á don Domingo Meló y á don Antonio Abascal, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por ,3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Andrés Valdés, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado S. S., libro la presente en la Habana á 17 de Octubre de 1893.—El Escribano, José B. Egea.	1735 I 26
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la causa formada contra el moreno Aniceto Saladrigas, por robo, el Sr, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque á la parda Faustina Garrido, para que á las 12 de la mañana del día 17 de Noviembre venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal, para el juicio oral y público en dicha causa; bajo los* apercibimientos legales.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Octubre de 1893;—-José Nicolás de Ortega. 1817 I 26
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoquen á don José Vignau y Vig-Jiier, á don Teodoro Pérez Laviña y á don José Salomé Oliva, vecinos que fueron de Infanta número 47, para que el día 7 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al uicio oral y público de la causa contra don Antonio Menéndez Suárez, por delito contra los derechos individuales sancionados por la constitución; con los apercibimientos legales, si no lo efectúan.—Habana, Octubre 22 de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	'	1814 I 26
Don Joaquín Torr&lbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Echea, natural de la Habana,, estado'soltero, profesión jornalero, de 24 años de edad, hijo de la morena Ana Ferrer, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la crácel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Antonio Franchi Alfaro; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 21 de Octubre de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1813 I .25
PINAR DEL RÍO.
Di*, don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por la présente requisitoria se hace saber á todas las autoridades, agentes de las mismas y á la policía judicial: haber dispuesto se solicite y remita en clase de detenido á la cárcel ■de esta cabecera y disposición de este Juzgado, á la persona que sin justo título tenga en su poder un baúl de tamaño mediano, forrado de zinc y nuevo, el cual contiene 1 colcha camera blanca con una lista amarilla por las orillas; otra colcha camera de mediano uso, blanca con las orillas azules; 2 pares de pantalones de dril crudo; 2 pares de calzoncillos, faltándole á uno una presilla; 1 camiseta de algodón blanca con una tira sobrepuesta en la pechera; 1 par de pantalones de dril crudo de medio uso; 1 par calzoncillos blancos de medio uso; 1 pañuelo de ballajar grande, amarillo, nuevo y por coser las orillas; otro pañuelo de ballajar de color, de uso; 1 libra de jabón amarillo; 3 carreteles de hilo; 1 madeja de hilo blanco; 9 botones de nácar; un pomo de cristal con su asa mediado de agua Florida; 6 centenes, 1 peso plata; 1 peseta y 1 cédula personal; cuyas prendas y dinero le fueron hurtados á don Francisco Tarifa Jiménez, en la tarde del día 19 del mes pró ximo pasado, en Laguna de Piedra, término municipal de Vinales.—Pinar del Río, Octubre 16 de 1893.—Aulés.—-Ante mí, Francisco Cuervo.	1761 I 26
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente se convoca á don Eusebio Pérez, que residía en Puerta de la Güira, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra don Lucas Alonso Cepero; por hurto.—Guanajay, Octubre 13 de 1893.— ^élez.—Ante mí, P. S., Manuel de J. Arocha.	1687 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en providencia dictada el día de ayer, ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 29 de Julio último, para la captura del pardo Serafín González, por consecuencia de causa que al mismo se sigue por lesiones al de su clase Cecilio Veitia.— Guanajay, Octubre 10 de 1893.—P. S., L. Angel G. Zamora.
1685	I 26
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se deja sin efecto la requisitoria librada en Í5 de Agosto de 1891, por la que se interesó la captura de don Lucas ¿Uonso y Cepero, en virtud de haber sido capturado y á quien se sigue causa por hurto de un mulo de don José del Collado y Prida y abandono de un caballo.—Gua-najay. Octubre 13 de 1893.—Vélez.—Ante mí, P. S., Arocha.
1686	I 26
•	CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Suárez Fernández, natural Galicia, soltero, vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por atentado; seguro, de que si así lo hace, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, que procedan á la busca y captura del citádo individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Agosto 29 de 1893.—Arístides Maragliano.—Por su mandato, Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Cárdenas, Octubre 20 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	'	1783 I 25
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Anastasio Moderos, por robo y homicidio, ha dispuesto se cite á don Florentino Alva* rez, para que el día 3 de Noviembre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 21 de Octubre de 1893.—El Secretaria, Manuel V. Lavarría.	1801 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Juan Albelo González y otro, por lesiones, ha dispuesto se citen á los asiáticos José Afó y Casiano Afán, para que el día 14 de Noviembre próximo, á la 1 y siguientes de la tarde,’comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 21 de Octubre de 1893.—Él Secretario, Manuel V. Lavarría. 1800 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, por ante mí, en la causa por muerte de la morena Luz Carabalí, ha dispuesto pe convoque á la morena Nicanora de Armas, vecina de esta villa, y á los familiares de la finada, para que comparezcan en este Juzgado, á declarar y haberse parte en dicha causa, si lo desean.-Colón, Octubre 21 de 1893. Ldo. Ramón de las Cagigas.	1798 I 25
El Sr. Juez dé instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa por robo en la habita ción de don Claudio Piñeira, se ha servido disponer se convoque á don José María Obregón, vecino de la Macagua, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á un acto de justicia,—Colón, Octubre 21 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigás.	1797 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Sánchez, vecino de Matanzas, de campo, estatura regular, barba cerrada canosa, como de 45 años de edad, ojos negros, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto y falsificación de documento oficial; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado* individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Octubre 20 de 1893.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas	1780 I 25
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en causa por estafa á don Juan Cué y Martínez, ha dispuesto se convoque á don Antonio Díaz, vecino que fué de Calimete, donde fuá dueño de una fonda, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Colón, Octubre 20 de 1893. —Manuel V. Lavarría.
1779 I 25
B AY AMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de 1.a instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Casanovas, cuya prisión provisional se ha decretado en causa que se le sigue por hurto, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo, le pararán los perjuicios que en derecho correspondan.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del mencionado individuo. Bayamo. Octubre 11 de 1893.—Hernández.—E. Pérez Pórtela.
1743 I 26
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitorie cito, 'llamo y emplazo á Juan González Arias, cuya prisión provisional se ha decretado por la Superioridad, en causa que se le sigue, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo, le pararán los perjuicios que en derecho correspondan.—Al mismo tiempo, pido y encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á sn busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del mencionado individuo.—Bayamo, Octubre 9 de 1893.—Hernández.—E. Pérez Pórtela.
1742 I 26
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo Víctor Mannel Dulce, cuya prisión provisional se ha decretado por la Superioridad, en causa que se le sigue por hurto, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo, le pararán los perjuicios que en derecho correspondan.—Al mismo tiempo, pido y encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del mencionado individuo.—Bayamo, 9 de Octubre de 1893.—Manuel N. Hernández.—E. Pérez Pórtela.	1740 T 26
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, en causa de que conoce del año actual, ha dispuesto que por este medio y término de
5 días, se convoquen á los familiares del moreno José Ramos, (a) El Niño, natural de la Habana, de 60 años, albañil, que falleció en el Cristo, término municipal del Caney, el 3 del co rriente, y el cual estuvo trabajando en esta ciudad, en el la-macén de los Sres. Heraud, á fin de que en día y hora hábiles, camparezcan en este Juzgado, calle del Calvario, por sí ó por representante legal, á evacuar el acto judicial que le comprende en la referida causa, en harmonía coh el art. 109 de la Ley de E. Criminal.—-Santiago de Cuba, Octubre de 1893.—El Secretario, Alberto Espino.	1741 I 26
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción Decano de los de la misma.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Bustamante, vecino de la calle de la Maloja número 125, Habana, alto, delgado, trigueño, bigote castaño obscuro, cara marcada de barros ó granulaciones, de 20*á 24 años, bombero, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por infidelidad en la custodia de documentos; seguro, de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civües como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuija, Octubre 17 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Alberto Espino.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 17 de Octubre de 1893.—Alberto Espino.	1812 I 26 ••
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Gerónimo Ruano y á don José Romay Corsi, vecinos que se dicen, ser de Bayamo y Guantánamo respectivamente, y cuyas generales sé ignoran, para que dentro de 15 días, contados desde la primera publicación, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa número 90 del año actual, instruida por hurto de un caballo á doña Antonia Portuondo; apercibidos, si no lo verifican, de ser declarados rebeldes, parándoles los perjuicios consiguientes. Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y remisión de dichos individuos al lugar designado.—Santiago de Cuba, Septiembre 30 de 1893.—Vasco.—Fornaris. 1747 I 26
Juzgados municipales MARI ANAO.
El Sr. Juez municipal de Marianao, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, sean citados los morenos Juan y José Hernández, cuyos domicilios se ignoran, para que con sus pruebas comparezcan en este juz-' gado, calle de Carvajal número 33, á las nueve de la mañana del día 26 del actual, á la celebración del juicio de faltas que se sigue contra el primero y don Guillermo Ruíz, por maltrato de palabras y obras; apercibido, el primero, de seguirse el juicio en su rebeldía, si no comparece.—Marianao, Octubre 20 de 1893.—El Secretario, J. Guillermo Díaz. 1785 I 25
CABAÑAS.
Don Francisco Dionisio de Barbería; Juez municipal 'del tér mino de Cabañas.
Hago saber: que á consecuencia del juicio verbal civil seguido en este Juzgado por don Andrés Loborie, contia don Domingo Blanco, en cobro de noventa pesos oro procedentes de alquileres de una casa que habitó en esta población; he dispuesto convocar por el presente al expresado don Domingo Blanco, cuya actual residencia se ignora y á la persona deP. Gómez á cuyo favor se hayan rotuladas, unas cajas que á petición de dicho Loborie y como propiedad del mencionado Blanco han sido embargados; á fin de que dentro dé veinte días hábiles á contar desde la fecha comparezcan en este Juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos respecto á dichas cajas, en el concepto que de no hacerlo así se procederá al remate del contenido de las mismas; que así lo he dispuesto en el expresado juicio.—Y para su publicación en la Gacéta oficial, libro la presente.—Cabañas, Octubre catorce de mil ochocientos noventa y tres.—Francisco de Barbería.— Por mandado de su Sría., Narciso Cantos, Secretario.
506 P 25
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 26 DE OCTUBRE DE 1S93.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos confesor.
Evaristo, papa, y Rústico, obispo y (Circular en Santo Domingo.)
íj>oion.
ORDENANZAS '	!
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Y PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.