GACETA DE LA HABANA
111
INDICE
Días.
Días.
DE LAS
disposiciones publicadas eu la ((Gaceta, de la Habana,» durante el mes
DE
MAYO DE 1893.
Gobierno general'.	11
Días.
9 Levantando el estado de guerra declarado para la pro- . . vineia de Santiago de Cuba en el Bando de 28 de ; Abril.último.
14 Prohibiendo la venta de los billetes de loterías extranjeras, nacional y de Puerto Rico.
20 Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de la Guerra ara- ! 12 pliando la convocatoria para las Academias militares, f en una plaza para Ingenieros y otra para Administra ción militar.
26 Décrét'o nombrando Vocal de la Comisión permanente-de la Excma. Diputación provincial de Pinar del Río, á D. Francisco Oliva.
r4
Secretaria general.
2
3
4
5
6
7
9
10
Sección central de Gobierno y Archivo.
R. D. nombrando para la Prebenda de media ración vacante en la Santa Basílica Metropolitana de Santiago de Cuba, al Presbítero D. Feliciano Ugalde y Sáez. Concluye la publicación dei Reglamento de Sanidad Marítima para la Isla de Cuba.
Citando al soldado José A n ti gas Buenaventura.
Subasta para el suministro de pan á los confinados del Presidio de esta ciudad.
R. O. concediendo el Exequátur á Mr. G. Schuman, Cónsul de Bélgica en Santiago de Cuba.
Idem trasladando al Juzgado de ia instancia de Santiago de Cuba, á D. Francisco Eduardo de la Torre. Idem concediendo 8 meses de licencia, por enfermo, al telegrafista 29 D. Ramón Bergofios Salvador.
Idem desestimando la instancia de D. Miguel González Pastor, sobre reingreso en el Cuerpo de Comunicaciones.
Idem concediendo 45 días de prórroga de embarque, á D? Amalia Gallegos, viuda de Peña é hijos.
Subasta para el suministro de aceite de oliva, durante dos años, con destino al consumo de faros de esta Isla (2a vez).
Idem para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de la Habana á Güines, comprendido entre la esquina de Toyo y el poste kilométrico número 4 (2a vez.)
Idem para contratar las obras de reparación parcial del edificio que ocupa la Real Academia de Ciencias de esta ciudad.
Penas impuestas por la Audiencia de Santa Clara, á Benito Padrón Nodalse y al pardo Manuel Arteaga.
R. O. resolviendo la competencia de jurisdicción es j tablecida por este Gobierno al Juzgado del Oeste de i esta ciudad, en el pleito seguido por el Hospital Mercedes, contra D. Venancio Peña, en cobro de réditos de censos.
Idem autorizando á D. Ramiro López para construir un ramal de ferrocarril, con destino al servicio particular del ingenio «Margarita y Teresa.»
Idem desestimando el recurso de alzada interpuesto por D. Fernando Chill Herrera, contra el acuerdo de la Comisión provincial de la Habana, que declaró su incapacidad para ejercer el cargo de Concejal que desempeñaba en el Ayuntamiento de Managua. .
Reales órdenes trasladando al Juzgado de ia instancia de Santiago de Cuba, á D. Francisco Vasco y Vasco; ídem al ídem ídem de Ponce, á D. Darío XJlíóa y'Várela; nombrando para el ídem de ídem de Ponce, áD. Francisco Eduardo de la Torre.
Disponiendo se cumpla el artículo 69 de la Ley de Imprenta sobre publicación de folletos.
Anunciado el extravío del título de Licenciado en Farmacia de D. Leandro Echemendía y Márquez.
R. O. concediendo la excedencia solicitada por D. Nicolás María Serrano, Catedrático de ésta Universidad.
Idem disponiendo la publicación de la sentencia dictada por el Tribunal de lo contencioso-administrativo, en el pleito promovido por D. José Miguel y D. Adolfo Ñuño Stergers, contra la Administración general del Estado, sobre revocación de Ja R. O. de 27 de Mayo de 1890, relativa á la reversión al Estado de un oficio de Escribano público de la Habana.
Idem reproducción de la autorización concedida á D. Ramiro López de Mendoza, para construir un ramal de ferrocarril con destino al Ingenio «Margarita y Teresa.»
Idem disponiendo que durante la permanencia de SS. AA. los Infantes Da Eulalia y D. Antonio á bordo del vapor «María Cristina», enarbóle éste el Estandarte Real.
Patente de invención á favor de D. Oscar M. Gispert y Andreu.
Subasta para el sumistro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1893 á 94-
Subasta para el arriendo de la cantina del Presidio de la Habana, en 1893- 94.
Patente de invención á favor de la Sociedad Heydricn, Raffoer y Compañía.
Anunciando el encargarse interinamente del Consulado de Italia en Santiago de Cuba, don C. W. Schu-
18
21
23
24
25
27
28
mam.
R. O. aprobando la creación de la tercera Escribanía de actuaciones en el Juzgado de 19 instancia de Guarí ajay y dejando sin efecto el nombramiento interino para la misma de D. Joaquín Lascaibar.
Idem indultando á Valentín Ocio é Isasi de la mitad del tiempo de prisión que debe sufrir por las dos condenas impuestas en causa seguida por los delitos de provocación á la revelión.
Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar sobre admisión de la renuricia del Senador D. José Fernández González.
R. O. desestimando el recurso de alzada interpuesto por el contratista de las obras de la carretera de Guá-najay á Cabañas, D Matías Carmona, contra la resolución dictada por este Gobierno general en 23 de Septiembre próximo pasado.
Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración, sobre Solicitud del Ayuntamiento del Cano para establecer un arbitrio denominado «Registro ó toma de razón de títulos.»
Idem del ídem ídem Sobre solicitud del Ayuntamiento de Ranchuelo para establecer un arbitrio titulado «Vendedores ambulantes.»
Sentencia del Tribunal local de lo contencioso administrativo en la demanda interpuesta por el Ayuntamiento de Matanzas, contra la resolúción de este Gobierno general, dictada en el expediente relativo á la suspensión decretada por aquel Consistorio, del cobro de los emolumentos correspondientes á D. José Tor-cuato Estévez, como Alguacil Mayor del mismo.
R. O. declarando la caducidad del título de Marqués de Cárdenas de Montehermoso.
Idem nombrando á D. Rosendo Fernández Comisario especial en la Exposición Universal de Chicago. Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar sobre la anulación de la elección de Senador del Arzobispo de Santiago de Cuba.
R. O. sobre el recurso de alzada interpuesto por la Dirección provincial de la Habana, contra una resolución de este Gobierno general que confirmó la suspen-ción decretada por el Gobernador civil de la provincia, de un acuerdo de aquella Corporación declarando nulo el padrón vecinal formado por el Ayuntamiento de Guanabacóa, en Diciembre de 1890.
Subasta para el arriendo del Taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año de 1893-94.
R. O. disponiendo se dén las gracias al Alcalde de Colón, en virtud del telegrama de éste á S. M. la Reina Regente, con motivo déla inauguración del monumento erigido á Colón, en el indicado pueblo. Anunciando el encargarse .interinamente del despacho del Consulado de Inglaterra en Santiago de Cuba, D. Roberto Masón.
Pena impuesta por la Audiencia de Santa Clara, á la morena Inés Lansa, por los delitos de homicidio consumado y frustrado.
R. D. concediendo á D. Juan Bautista Giquel y Saint Romés, súbdito norteamericano, la naturalización española que ha solicitado.
Idem disponiendo que el Cuerpo de Orden público de esta ciudad, quede comprendido en el caso 50 de la Ley de 19 de Julio de 1889, adicional á la constitutiva del Ejército.
Nombrando Alcalde municipal de Alfonso XII, á D. D. Agustín del Río y Lastra; ídem ídem de Cayajabos, á D. Juan Fernández y González.
R. O. disponiendo que la excedencia concedida á D. Nicolás María Serrano, se entienda con expresa renuncia, por parte del interesado, de todo sueldo, haber ó gratificación que pudiera corresponderle por consecuencia y durante el tiempo de la excedencia que le ha sido concedida.
Idem disponiendo que el nombramiento hecho á favor de D. José Segarra, Capitán ue Artillería, se entienda extendido á nombre de D. José Sagarra y Ge-noux, Comandante de Artillería,.
R. D. disponiendo el cambio de destinos entre don Demetrio López Aldazábal y don Mariano Izquierdo y González.
R. O. sobre la instancia presentada por D. Emilio Juncosa y Martínez, solicitando el!: reingreso en el Cuerpo de Comunicaciones.
Nombrando Teniente Alcalde del Ayuntamiento de esta ciudad, á D. Marcelino R. Arango.
R. O. disponiendo que los hospitales de las respectivas provincias, en relación, á sus. ingresos, consignen en sus presupuestos una cantidad para cubrir, á prorrata, el gasto que ocasionen las Secretarías de las Juntas provinciales de Beneficencia.
Idem nombrando Consejero del Gobierno regional de Santiago da Cuba, á D. Vicente Elyira Menéndez. Idem declarando terminada la comisión conferida á D. José Pulido y Arroyo y disponiendo se embarque para el punto de su destino en el vapor del día 30 del presente mes.
Dictamen de la’Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado sobre el expediente relativo á la segregación de la parte de la Casa general de Enaje-dos enclavada en el Ayuntamiento del.Cano, para agregarla al de Santiago de las Vegas.*
Pena impuesta por la Audiencia de Santiago de Cuba, á Rafael Yero, en causa por homicidio.
R. O. disponiendo el itinerarip,. aprobado por el Gobierno, que debe seguir el vapor «Reina María Cristina», el cual conduce á los infantes de España, Da Eulalia de Borbón y D. Antonio de Orleans.
Idem nombrando para la plaza de Promotor fiscal de Samar, á D. Arturo Heyia y Díaz.
Idem disponiendo el cambio de destinos entre D. Teó-timo Lacalle y Gómez y D. Mariano Quesada y Correa.
-428 R. O. disponiendo se acceda á las proposiciones hechas por la Compañía del Telégrafo Internacional Occeáni» co, sobre rebaja de 15 centavos por palabra en los telegramas oficiales de la Habana á New York.
. Comunicaciones de los representantes de las Compañías de vapores correos Trasatlánticos y Antillanos, manifestando ser gratis el viaje extraordinario de conducción de fuerzas á Nuevitas y Gibara, hecho por los vapores de las indicadas Compañías.
30	R. O. disponiendo quedei agregado, en comisión ordinaria del servicio, á la de.- Codificación de las provincias de Ultramar, D; Venancio Zorrilla y Arredondo.
. Idem prorrogando por un mes la Ucencia concedida á D. Juan Piqueras de la Torre,
Idem nombrando Procurador de San Antonio de los Baños, á D Julio Sánchez Frías.
31	Idem recomendando para la enseñanza la obra de D, Tomás de la Concha-y Quesada, titulada «Secretos de la Naturaleza ó el Libro de las Escuelas»; ídem ídem la de D. Eugenio Bartolomé de Mingo, titulada «El Libro de los párvulos y de los adultos.»
Idem nombrando oficial de Sala de la Audiencia, territorial de Matanzas, á D. Julio Fuentes y Castro.
. Idem dictamen sobre el expediente de calificación é indemnización del oficio de Escribano público de Bejucal de D. Gaspar Serafín Barona.
Sección central de Hacienda.
. 2 Reales órdenes nombramientos de D. Luís Menacho y Revollar y D. Joaquín Manjón y Zuazo.
R. O. trasladando, en Comisión, á D. Bricio Caramés y Valle de la Paz.
Idem declarando cesante á D. José López Argüetar.
5	Idem disponiendo la forma en que debe pagarse el impuesto sobre el azúcar y el tabaco y modelos para el mismo impuesto.
13 Reglas para el cobro del. impuesto del timbre para el consumo de fósforos.
18 Forma en que há quedado constituida la Junta de Bienes del Estado.
20 Reglas para el cobro del impuesto sobre el azúcar y modelos para el mismo impuesto.
24 Estado de navegación del mes de Septiembre de 1892.
26	Disponiendo que la prórroga del plazo de embarque de regreso á la Península, debe solicitarse por los empleados cesantes antes de espirar los tres meses, que, para efectuar aquél, fijan las disposiciones vigentes.
27	R. O. aprobando la conversión á oro al tipo de 249 por ciento, las existencias qúe en billetes de guerra resultaren en las Cajas de las Tesorerías principales y subalternas de Hacienda.
. Idem disponiendo no se admita ni curse ningún recurso de alzada contra declaraciones de derechos pasivos hechas por la Junta de clases pasivas con posterioridad á la publicación dé la Ley de 21 de Abril de 1892.
28	Idem disponiendo que el nombramiento y cesantía de de D. Esteban Vargas y García y D. Juan de Dios Sandón y Patiño, hechos por Reales órdenes de 24 de Marzo último, se entiendan del destino de oficial 39 de la Sección temporal de Atrasos.
30	Idem concediendo anticipo de cesantía á D. Manuel García Morales.
. Idem aprobando el cambio de destinos entre D. Manuel Pavía y Romaguera y D. Manuel González Perez.
. Idem declarando cesante á D. Juan de Dios Sandón y Patiño.
. Nombrando Secretario de la Junta de Bienes del Estado, á D. Ignacio Jústiz y Baldasano.
31	R. O. nombrando oficial 39 de la Intervención de la Sección administrativa del Gobierno de Puerto Príncipe, á D. Esteban Vargas y García.
Timbre y Loterías.
7 Plan del sorteo ordinario número 1438.
10 Idem del ídem ídem número 1439.
Junta de la Deuda.
6	Anunciando el quedar inutilizados dos certificados de residuos de anualidades y uno de amortizable.
7	Relación de las reclamaciones reconocidas y aprobadas para la converción en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882,
10 Disponiendo que el año de plazo concedidoá los aeree* dores, se entienda á partir del día primero de Mayo actual.
18 Relación de los interesados que deberán presentarse en esta oficina con objeto de justificar su personalidad.
27	Relación de los libramientos de Deuda de anualidades cuyos acreedores no se han presentado á recogerlos para recibir los títulos correspondientes.
28	Idem ídem ídem.
30	Idem ídem ídem.
31	Idem ídem ídem.
Montes.
28 Solicitud de D. Rafael Hernández para hacer un aprovechamiento forestal.
Capitanía general.
2	Resolución del, Excmo., Sr. Capitán general delegando en el Excmo. Sr. Gobernador Militar de Santiago de Quba, la jurisdicción de guerra que le corresponde.
3	Instrucción para los exámenes de ingreso en las Academias militares en el año de 1893.
Intervención general del Estado.
21 Declarando terminado el expediente instruido contra D. Sebastián de León.
28 Citando á D. Luciano Cajigas.
%