Año LV.—Núm. 115	Domingo 12 de Noviembre de 1893	Tomo 29.— Pág. 987
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERKO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE EOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia .
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . 0 . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDEE EJEMPLAR
Del mes corriente . . • . . . . . . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado . . • . •.....................50 cts.; oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. OKO«
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL BE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
PersonaL
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Octubre último y bajo el número 1340, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo.de Administración del Gobierno Regional y provincia de Matanzas, vacante por ascenso de D. José Ramón Prieto, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecien tos de sobresueldo/ eí Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por1 «el turno quinto á D. Florencio Luis Parreño, cesante de inferior clase de la1 Península.—De Real orden lo digo á V. E. para sil conocimiento y demás- efectos.»
Y acordado por Sv E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica eivla Gaceta oficial pára general conocimiento.' >r
Habana, 3 de Noviembre de 1893.
El Secretario.general,
Estanislao dr A ntonio.
'" '¡¡/Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 dé Octubre último y bajo el número 1351, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Letra do, creada en la Secretaría del Consejo de Administración por la Ley de Presupuestos pára esa Isla y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g:] y en su nombre lá Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á D. Severiano Blanco y García, Abogado.—De'Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Noviembre de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 13 de Octubre último, y bajo el número 1343, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Gobernador de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, á D. Enrique Capriles y Osuna, Gobernador civil cesante de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 13 de Octubre de 1893.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner. — De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden Se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de* Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 30 de Octubre próximo pasado, tuvo á bien aprobar el acto de la subasta sin éxito, celebrada para contratar el aco-
pio é iñVersión de materiales pará la reparación de los kilómetros 19 y 20 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, y declarar desierto dicho acto, disponiendo á la Vez que se celebre una nuevá subasta, con las mismas condiciones que sirvieron de base para la primera, y se hallan insertás en el número 86 de la Gaceta de la Hábana, correspondiente al ¿o de Octubre próximo pasado. Para dicha subasta que tendrá efecto en el despacho de esta Secretaría general, sé ha señalado el día primero del próximo mes de Diciembre, á las dos de. la tarde.
Lo que de orden de S. E. sé publica en la Gaceta para general cónocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1893.
El Secretario general;
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Con fecha 13 de Octubre último, el Excmo. Consejo general de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen.
«Excmo. Sr.:—-El Consejo general de Administración, en sesión de ayer, aprobó por unanimidad lasiguierite consulta:—Excmo. Sr.: —Con atento oficio de V. E., fecha 6 del mes próximo pasado, ha sido remitido á este Consejó, para su informe, el expediente promovido por el Ayunta miento de Güira de Melena, para establecer el arbitrio de «Mesas de dominó».—Examinados los antecedentes que al mismo se acompañan,'consta de ellos que, acordado por dicha Corporación la creáción de ese arbitrio, para su consignación en el presupuestó del corriente año económico, fué aprobado por la Junta municipal, asi como por la Diputación provincial respectiva.—Por consiguiente, habiéndose cumplido los requisitos qué la Ley exige, y siendo ese arbitrio* dé los autorizados por el inciso 49 del artículo 133 de la Ley municipal, él Consejo entiende que puede V. E. prestarle su superior aprobación.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de su superior- orden sé publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 8 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Con fecha 20 de Octubre último el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Por el Gobierno civil de la provincia de Santa Clara se ha elevado al Superior conocimiento de V. E. el expediente promovido por el Ayuntamiento de San Diego del Valle, para el establecimiento de) arbitrio titulado «Puestos públicos»; del examen de dicho expediente resulta:—Que el citado Ayuntamiento y su Junta municipal, en vista de la necesidad de obtener recursos con que cubrir su presupuesto de gastos, ha acordado el arbitrio de referencia.—Que el ya nombrado Gobierno civil, previo informe favorable de la Comisión provincial, ha confirmado el acuerdo aludido.—Que el Negociado de Ayuntamientos, la Sección y la Secretaría del Gobierno general, son de parecer que procede otorgar la autorización necesaria para establecer dicho arbitrio, *y que éste consiste en el cobro de una cuota diaria á los causantes del mismo, con arreglo á la siguiente tarifa:—Puestos ó mesas de venta de lechón, incluyendo los derechos de consumo de ganado, pagará por cada lechón que se dedique al expendio, sea cualfuere su peso, $ i'oo; puestos ó mesas de venta de café, ponche y licores, sin artículos de comer, pagará cada uno, 50 centavos; puestos ó mesas de venta también de café, ponche y licores, pero que además expendan dulces ú otros artículos de comer, pagará cada uno, $ 1; cantinas ambulantes ó de improviso que no sean de las establecidas en puestos fijos permanentes, pagará cada una $ 2.—En su consecuencia, estando demostrada la necesidad de recursos, siendo el arbitrio de que se trata de los comprendidos en el art. 133 de la Ley municipal y habiéndose cumplido en el procedimiento los requisitos en la misma señalados, el Consejo opina:—Que puede V. E. servirse conceder al Ayuntamiento de San Diego del Valle, la autorización que solicita para establecer el arbitrio «Puestos públicos», que se coloquen en las cercanías del lugar donde haya espec-
táculos ó diversiones públicas y consistente en una cuota diaria, á tenor de la tarifa que queda expuesta.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver comp en el mismo se pro-pone.-Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 8 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador géneral con fecha 18 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2011, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Angel Arce y Gutiérrez, del destino de oficial segundo Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2011, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Suárez y Martín, del destino de oficial tercero Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1^93.— El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Octubre y bajo el número 2010, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Guar-daalmacén de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. José Jesús Heredia, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar por el turno 40 á D. Justo Cascajares y Franco, cesante de esa Isla—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio dei Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Octubre último y bajo el número 2015, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Administración provincial de Hacienda de Pinar del Río, vacante por traslación del electo D. Miguel Riera y Masuti, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, á D. Gervasio Carrocera y Carvajal, que con igual categoría y clase sirve en la. de la Habana. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.