376
GACETA DE LA HABANA
diencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Genaro Armenteros, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se citen á don Francisco Ríos Cañizares y á la' morena Pilar Carrillo, vecinos que fueron de las calles de la Salud 179 y San José «y Oquendo respectivamente, para que el día 29 de los corrientes á las diez de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal para la celebración del vista enjuició oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar infcursos en‘la multa de 12'y media á 125 pesetas, sino comparecen en el repetido Tribunal.—Y para su cumplimiento,, expido la presente en la Habana á l 4 de Agosto de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.	737 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, en cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa seguida contra don Manuel Soto Pachoy y otro, por hurto; se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Ramón Fernández Valor, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 10 días comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia dispuesto en dicha ejecutoria.—-Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 6 de Agosto de 1893.—El Escribana, José Esclápet.	616 I 19
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á D. José María Do val y Gómez, natural de Cásteda, en Lugo, vecino de Habana, de estado soltero, profesión dependiente, de 18 años, hijo de don Manuel y de doña Rosa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á responder de los cargos que le le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Fernando Balloquí y Pérez; apercibido, si no lo verifica, de ser de-1 clarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción á este Juzgado del mencianado individuo, en lo que se interesa . la administración de justicia.—Habana, 14 de Agosto de 1893. Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
732 I 18
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos Parlar y Salinera, hijo de Agustín y Luisa, natural de San Antonio de los Baños, soltero, cochero, de 26 años de edad, con instrucción, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Ancha del Norte número 227, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones mútuas; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y enoargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, Agosto 8 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	720 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y á virtud de carta orden de la Superioridad librada en querella seguida contra don Enrique Marceli de la Traviesa, por desobediencia y resistencia, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á don José Sierra, delegado que fué dél impuesto del timbre;
. á fin de que comparezca en la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, para un acto de justicia.—Habana y Agosto • 7 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.
614 I 18
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á don José Antonip Fernándéz y Martínez, natural dé Oviedo, estado, casado, profesión comercio, dé 30 anos de edad, hijo de Francisco y de Celestina, para que dentro, del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la’ cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á lós señores Larrea y Compañía; apercibido, si no lq verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tatito, encargó á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en ló que se interesa * la Administración dé justicia..—Habana, 12‘de Agosto de 1893.—Joaquín Torralbas. Por su mandato, José Nicolás dé Ortega. 759 I 18
El Sr. Juez dé 1.a instancia é' instrucción del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto en la causa formada para averiguar la procedencia de 4 gallinas, 2 negras y 2 cenizas con pintas, ocupadas á D. Erasmo Valdés y pardo Jósé Valdés, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persóna ó personas que se créan con derecho á dichqs gallinas asimismo á un gallo, que no fué ocupado y ál mismo tiempo á don Juan González, vecino que se dice ser de una estancia próxima á Vento; para que dentro de tercéro día comparezcan en este Juzgado, sito Neptuno 122, á declarar en la expresada causa.—Y en cumplimients de lo mandado, expido la présente en la Habana, á 5 de Agosto de 1893.—José Nicolás de Ortega.	603 I 18
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Filomeno González, natural y vecino de la Habana, de 29 años, soltero, labrador é hijo de la morena Irene y de padre no conocido, para que dentro'del término de 9 días, contados desde Ja fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si no lo hiciere, se le declarará rebelde é incurso en los perjuicios á que haya lugar en la ley.—Y para que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicia, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Y habiendo dispuesto S. S., la publicación de la presente cédula por la Gaceta oficial, libro ésta.—Guanabacoa, Agosto 7 de 1893.—Acosta. 615 I 19 GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente cito, llamo y emplazo al moreno Diego Macías, natural de Vereda Nueva, vecino del mismo pueblo, soltero, labrador y de 22 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á desear garse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por hurto de un caballo de don Francisco Ortega; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de
lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.-^Ruego y encargo á las autaridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Agosto 6 de 1893.—Vélez;—Ante mí, Ldo. Angel García Romero.	632 I 19
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Rió.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dos individuos que en la noche del día 22 de Junio último, fueron sorprendidos en el interior del establecimiento dé don Lizaldo Diez, en el caserío de Puerta de Golpe, término municipal de Consolación del Sur, uno pardo, vestido con franela sucio y pantalón como de dril y un sombrero de paño negro, y él otro blanco, con bigoté, vestido con camisa blanca y sombrero de paja, para que en el término de 9 días, contados desde la primera publicación, se presenten se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se sigue por robo de dinero de la carpeta de don Lizaldo Diez, con fractura de la misma y lesiones á don Enrique Romero; apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, mego y encargo á todas las autoridades civiles, militares y de la policía judicial, la captura de los citados sujetos y su remisión á la cárcel de esta ciudad, en calidad de detenidos á incomunicados, á mi disposición.—Pinar del Río, Julio 29 de 1893.—- Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.	620 I 19
Dr. dor Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Leandro Torres y Alemán, de 19 á 20 años de edad, vecino del barrio de Arroyo Hondo, término municipal de San Juan y Martínez, de barba saliente, de estatura alta, delgado, para que dentro del término de 20 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de doña Dionisia Castro; apercibido, si no lo verifi-| ca de pararle él perjuicio 'consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles, militares y de policía judicial, la captura del citado sujeto y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Pinar del Río> Julio 29 de 1893.—Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo. 619 I 19
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de ésta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Luciano Ruíz, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia Territorial, á escargarse en la causa seguida por lesiones, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana, libro la presente en Matanzas á 11 de Agosto de 1893.—Antonio Manrique.—P: S. Juan Vinageras.
766 I 19
Á consécuencia de Superior carta orden de la Audiencia /Territorial de esta Región, número 1107, en causa seguida contra don Salustiano Artre y Santibañe, por hurto, ha dispuesto él Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de está ciudad y su jurisdicción, por ante mí, él Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, ,se convoque al referido Artré y Santibañes, para que el día 7 de Septiembre próximo venideró, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en la referida AUdién-cia donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya referida; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presenté.-Matanzas, Agosto l.° de 1893.L-Juan Vinageras.'. '	529 I 18
CÁRDENAS.
A consecuencia de la causa por muerte del moreno José Faustino Trujillo, al ser arrollado por un tren de carga del ferrocarril.de Cárdenas y Júcaro, en la mañana del día 26 de Julio último, próximo á la estación del Recreo, el Sr. Juez de instrucción de está ciudad, ha dispuesto se, cite á la morena Felipa Mora, vecina de.la Habana, para que se presente én esté Juzgado ó en el del Cerro, en la capital, á manifestar cuantos antecedentes tenga respectó á la muerte de su hijo el ya mencionado José Faustino Trujillo, y si se muestra parte: ¡.enda causa.^-Y.para su publicación, libró el presénte que se insertará en la Gaceta oficial aé la Habana.—Cárdenas, Agosto 5 de 1893.—Eugenio López.	602 1	18
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad ha librado la requisitoria que dice así:—Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Morales, hijo de Camilo y de Candelaria, natural de Güines, próyincia de la Habana, vecino de’Guamutas, soltero, labrador y. de 42 años de edad, para que dentro dé 9 días. comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta én el sumario seguido por lesiones; seguro de que si lo hace si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Agosto 3 de 1893.-Arístides Maragliano.—Domingo Pérez Manso.^--Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Cárdenas, Agosto 3 de 1893.-El Secretario, Domingo Pérez Manso.	598 I 18
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Leopoldo, cuyo apellido y generales se ignoran, que trabajó de peón en la Compañía ecuestre de Cortada, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de ropa y dinero á don Pedro Tonda; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 16 de Agosto de 1893.—Hevia. El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 778 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Fermín García López, por
hurto, ha dispuesto se cite á don Domingo Contreras, para que el día 15 de Septiembre de este año,- y á la una y siguientes de la tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, pi no comparece.Y. para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.?—Colón, 15 de Agosto de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas".	776 I 19
Dóñ Arturo Hevia y Díaz, juez de instrucción en propiedad dé ésta villa y su partido‘judicial.
Por la presénte requisitoria, citó^ llamo y emplazo al moreno Damián Arango, para que dentro de 9 días Sé presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y segur o, de que se les administrará justicia, y de lp contrario s£ le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.-Cólón, 10 de Agosto de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.
677 I 18
CIENFUEGOS. ;
Don José María Solís y Valdés/Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo al pardo Rufino Fernández, natural del Recreo, de 17 años de edad y zapatero; para que en el término dé 20 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigaió por lesiones y 1 de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Agosto l.° de 1893.—JoséMaríaSolís.— Ante mí,Mariano Guast.	596 I 18
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y-emplazo al moreno Aniceto Morales y Ramírez, hijo de Concepción, natural de Guamutas, soltero, de 23 años de edad, vecino de Hato Nuevo y de campo, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa cfUe le resulta en la causa que se le sigue por hurto de animales; se cometió el día 7 del actual, en el tejar del ingenio «Esperanza»; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de po licía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eaSaguala Grande á 4 de Agosto de 1893.— Calixto LlerandL—Ante mí, Avelino Betancourt.
593 I 18
„	, GUANT ÑAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por .la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Santiago Barreto, cuyas generales se.ignoran, para que dentro del término de diez días se constituya en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que. §e le sigue por hurto, parándole en otro casó, los perjuicios á que diere lugar en derecho.—Y al propio tiempo, exhorto á todas las autoridades civiles, como militares, aí objeto de lograr la. captura de dicho individuo.— Guantánamo, Julio 27 de 1893.—Alonso.—Ángel Díaz.
630 I 19
Don Manuel Alonsq Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partjdo.
Por la présente requisitoria cito, llamo y‘ emplazo á Án-tolín Pacheco, cuyas generales ño constan, para que en él término de 10 días se presente en la cárcel de ésta villa, á descargarse eje la culpa que le resulta en la causa que sé lé sigue por hurto; cierto y seguró que, si así ló, hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los .perjuicios á que hubiere lugár én derecho., Y encargo á todas las autoridades, tanto civiles Como militares y á sus agentes, que én auxilio á la administración de justicia, procedan á ordenar -la solicitud, busca y captura de di-chq individuo, remitiéndolo al lugar’señalado.—Guantánamo, Julio 21, de 1893¡—Alonso.—El Secretario,1. Octavio Gómez,
629 I 19
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE AGOSTO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Magín y Luis, obispos.
(Circular en Belén.)
ANUNCIOS.
AVISO.
Se solicita á D. Valentín Bermúdez, Agente que fué de este periódico oficial en Guanajay, para que á la mayor brevedad pase por esta Administración á rendir cuentas; en la inteligencia de que si no lo verifica así, se le exigirá judicialmente el cumplimiento de la obligación contraida con esta empresa.-Habana, Agosto 17 de 1893.—El Administrador.
lmp. del Gob. y Cae. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23