668
GACETA DE'LA HABANA
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á don Mariano Montero, vecino que fué de la calle de San José número 10; don Manuel. Montero Navarrete, de la propia calle número 109; don Cristóbal Tomás, don Francisco Martínez Pérez y don Cirilo Soto y Torres, de Bernaza 42; don Claudio Neira, Paseo de Tacón 203; don Luis Vigozoso, San Rafael 13; doñ Luis Visoso Montalvo, de la propia calle número 137; don Juan Moreno Herrera y don Juan Corominas y Roulet, de Ga-liano y Reina, tren de mudadas, para que el día 4 de Octubre próximo, á las 10 de su mañana, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, con el fin de asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Francisco Peña García y otros, por homicidio.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Septiembre 27 de 1893.—H. Alfredo Montalván.	1415 I 29
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante nií, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial', al pardo Valentín Cruz, vecino de la calle de Fernandina número 13, á fin de que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 19 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida contra doña Escolástica Catalán, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado para Su publicación, libro la presente en la Hábana á 25 de Septiembre de 1893.—El Escribano, José B. Egea.	1393 I 29
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto, por ante mí, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Adolfo La Torre, por homicidio, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Francisco L. Alfonso, vecino de Jovellar número 1, para que á las 12 del día 24 de Octubre próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para que asista co* mó testigo á las sesiones del juicio oral y público de la antes mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente. Habana, Septiembre 26 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalvá.n.	1407 I 29
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en carta orden librada por la Superioridad, en causa contra don Gregorio Domínguez y Denis, por lesiones y daño, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á los testigos don José García Fernández y don Manuel Saavedra, vecinos del caserío del Luyanó, á fin de que á las 12 del día 3 de Noviembre próximo venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 25 de de Septiembre de 1893. El Escribano, P. S., José Nicolás de Ortega. 1390 I 29
En la causa formada por muerte de un individuo blanco i desconocido que fué arrollado por una máquina del ferrocarril j del Oeste, debajo del puente de Buenos Aires, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de cómo ocurriese el hecho, así como los que conozcan á dicho individuo y á los familiares de* éste, para que comparezcan en el Juzgado, sito Neptuno 122, •dentro de tercero día, á prestar declaración en dicha causa. Habana, Septiembre 25 de 1893.—P. S., José Nicolás de Ortega.	1389 I 28
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Casildo Hernández Fundora, por allanamiento de morada, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerró, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Lia, para que á las 12 del día 11 de Octubre venidero, comparezca en la Sección 2.a, para dar comienzo al juicio oral de la causa contra don Casildo Fernández Fundora; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación, libro la presente cédula en la Habana á 18 de Septiembre de 1893.—Luis Blanco.	1312 I 28
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa contra don Daniel. Alcalde, por estafa, ha dispuesto que se cite por este medio á don Lucas Molina González, dependiente que fué de la albeitería del referido Alcalde, en Punta Brava, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justiciaren dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Marianao á 5 de Septiembre de 1893. Alejandro A. Núñez.	1129 1 28
SAN CRISTÓBAL.
En la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra ,el asiático Modesto García, por robó de un baúl con ropas y dinero al de igual clase Manuel Abalo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido por ante mí, se cite por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, al referido asiático Manuel Abalo; para que dentro del término de 10 días comparezca en la Escribanía de este pueblo, á fin de hacerle entrega de la cantidad de 30 pesetas que por vía de indemnización le satisface el asiático Modesto García á que ha sido condenado por la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río.— San Cristóbal, Septiembre 4 de 1893.—Jacobo González y Govantes.	1105 I 27
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Vicente Bouza y don Manuel González, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Tomás Talavera, por hur to.—Y cumpliéndolo mandado, firmo la presente en Matanzas á 22 de Septiembre de 1893.—Manrique.—Luis de J. Sausa.
1352 I 29
Don Manuel Palacios y Montero, Juez municipal en funciones de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Juan B. Mauroner, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Cornelio Castellini, por denegación de auxilio. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 22 de Septiembre de 1893.—Manrique.—Luis de J. Sausa.
1348 1 29
Don Manuel Palacios y Montero, accidentalmente Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mi ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Orís Moliner, vecino de Bolondrón, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por amenazas condicionales al móreno Napoleón Aunó.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 26 de Septiembre de 1893.-E1 Secretario, Luis de J. Sausa.	1418 I 29
Don Manuel Palacios y Montero, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad é interino de instrucción del mismo y su jurisdicción.
Por la presente y nueva requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Figueras, para que en el término de 10 días se presente en la Audiencia de este Territorio, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á doña Josefa Vega; seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios de la Ley.—Recomendándole á las autoridades y sus agentes el exacto cumplimiento de la presente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas á 5 de Septiembre de 1893.—Manuel Palacios.—Ante mí, Luis de J. Sausa.	1140 I 28
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José González, alto, delgado, de color achinado, bastante oscuro, usa bigote corto y peón de ganado: para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por hurto de una yegua con su cría; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará jnsticia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la Ley.—Y ruego y encargp á todas las autoridades y agéntes de la policía, procedan á su captura y remisión al Establecimiento expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 7 de Septiembre de 1893.—Manuel Palacios.—Florencio Betancourt.
1151 I 28
ALFONSO XII.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á don José Navas, natural de Málaga, como de 34 á 36 años de edad, casado, de estatura alta, envuelto en carnes, de color trigueño rosado, usa bigote y patilla negra recortada, mayoral de la colonia «Rosario», del ingenio «Arco Iris», ubicado en la jurisdicción de Bolondrón; para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado de don Juan Mederos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—/U propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión del Navas al lugar expresado.—Alfonso XII, Septiembre 10 de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Por su mandado, Aurelio Suárez.	1195 I 29
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Camacho y García, natural de Santa María, de Cádiz, de oficio tonelero, vizco y fañoso, vecino de la Habana; para que dentro de 10 días contados desde la publicación de esta requisitoria comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por hurto á su socio don Francisco Lopera; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios con arreglo á la Ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Camacho y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Que así lo tengo dispuesto.-Cárdenas, Septiembre 7 de 1893.—Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Septiembre 7 de 1893.— El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1194 I 29
COLON.
El Sr. Juez de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la superioridad librada en causa contra el pardo Francisco.Espinosa y Alfonso por rapto, ha dispuesto se cito por medio de ese periódico al seferido pardo; á fin de que comparezca en el término de quinto día en este Juzgado, á un acto de justicia en la causa de referencia.—Colón, Septiembre 6 de 1893.—Manuel V-. Lavarría.	1133 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido por ante mí, ha dispuesto eñ providencia de este día y á virtud de carta orden de la superioridad librada en la causa contra el moreno Quirino Juara por hurto, que por la Gaceta oficial se convoque á dicho moreno Quirino Juara: para que dentro dé quinto día después de la publicación se presente en este Juzgado, á un acto de justicia.—Colón y Septiembre 7 de 1893.— P. S., Manuel V. Lavarría.	1148 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en causa contra don Francisco Romero, por hurto de un fogón con sus enseres y ropas á don Francisco Vila, ha dispuesto se convoque á don Francisco Perdomo y al dependiente de éste llamado don Eusebio, vecino de la Habana; para que dentro de quinto día, comparezca á prestar declaración.—Colón, Septiembre 8 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
1173 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en causa contra el pardo Pablo Arbuerne por robo; he dispuesto se convoque á los asiáticos Ató y Asiac, trabajadores que fueron de la cuadrilla del asiático Benito Mazorra en la colonia de don Juan Rojas, en Cervantes; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á objeto de ofrecérseles los derechos del art. 109 de la Ley de E. Criminal y prestar declaración.—Colón, 8 de Septiembre de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1177 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y partido, por ante mí en providencia de esta fecha en la causa por muerte violenta de don José Méndez y Méndez, natural de Ovans, en Oviedo, de 36 años de edad, soltero, que ocurrió en la vía férrea entre los kilómetros 81 y 82, entre los paraderos de Claudio y la Crimea el día 4 del actual, se convoque á los familiares del mismo, para que dentro de quinto día com~ parezcan en este Juzgado, por si desean hacerse parte en la causa; como también á todas aquellas personas que tengan noticias sobre la forma en que ocurrió el hecho y sus circunstancias.—Colón y Septiembre 9 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1182 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto se convoque al moreno Eustaquio Diago; para que en el término de quinto día después de la publicación se presente en este Juzgado, á un acto de justicia dispuesto en la causa por lesiones al mismo.-Colón Septiembre 8 de 1893.— Ldo. Ramón dé las Cagigas.	1183 I 28
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria; cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bta. Zulueta San Martín, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto;* cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimisíno, encargo á todas las autoridades civiles y miltares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 23 de Septiembre de 1893.-Arturo Hevia.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1372 I 29
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Dueñas (a) Chiquito, cuyas generales se ignoran, y vecino que fué del ingenio «Tentativa», entre Jovellanos y Roque, para que dentro de nueve día se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de prendas y documentos; cierto y seguro dé que se le administrará justicia, y por] bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 23 de Septiembre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1362 I 29
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad dé esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los asiáticos Juan Vento, Antonio Ayan y Santos Achón, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que se le administrará justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Septiembre de 1893. Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1420 I 29
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de% instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Sinforiano Toledo 3 Hernández, natural de Canarias, soltero, de 22 á 24 años de edad, de campo é hijo de don Miguel y doña María; para que en el término áe 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Septiembre 5 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
1188 I 28
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoeia, cito, llamo y emplazo al moreno José Cordero, de estatura regular, de 26 á 28 años de edad, viste pantalón de dril color, camagüena, de color, zapatos de baqueta, sombrero de castor y usa bigote; para que en el término de 20 días se présente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cienfuegos, Agosto 27 de 1893.—José María Solis.— Ante mí, Mariano Guast.
0	1189 I 28.	11
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día en la causa que se sigue por uso público de nombre supuesto, que por este medio se convoque á los que se crean con derecho á una jaca .mora mosqueada, mostrenca, careta, de 6 y media cuartas de alzada y una yegua dorada, de 6 cuartas, calzada de las patas traseras y lucero; para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Septiembre de 1893. Andrés S. Moreno.	1158 I 28
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y sn partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Yera y Pozo, conocido por Ñico, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 38 años de edad, de campo é hijo de Merced y padre oculto, el cual es de estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, nariz y boca regulares, cara grande y barba poca; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; seguro de que al hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, captura y prisión del citado dolí Antonio Yera y Pozo, conocido por Ñico.—Y la remisión de éste á la cárcel de esta capital, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Santa Clara, Septiembre 11 de 1893.— Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.
1196 I 29 •
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la prosente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Victoriano Acosta y López, natural de Güines, vecino de Ci-fuentes, casado, de 48 á 50 años, conocido por Nene, hijo de José de Jesús Acosta y de Juana López, pelo canoso, usa bigote, estatura regular; para que dentro de término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de don Eligió Machado y Gómez; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, hábiles los Estrados de este Juzgado, para los actos del procedimiento.—Ruego á las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta