
44
GACETA DE LA HABANA
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
CAPITAL RECONOCIDO.
o O t- 'O ai os
s,
Prcpal. Intrses
g INTERESADOS. Psos. C. Psos. C.
Deuda de Anualidades.
227	D. Félix M^ Calle
jas, apoderado de Da Caridad Ga-rrigá, como here dera de su hermano D. Alejo . .	247 05
228	D. Juan Bautista
Total. Pesos. C.
247 05
Cantero, apode-		
radode Da Dolo-		
res García Fer-		
nández		230 89 , . .	230 89
Suma . . .	477 94 . - -	477 94
Reglas de la Real orden que se cita.
ia Los interesados cuando por sí mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar en la forma que determinan las leyes.
3$ Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito ex** ceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia ó de la militar en su caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Habana, 3 de Julio de 1893.—-El Secretario.—P. S., José Muñoz de Baena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el JExcmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escobar, Interventor que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Castro Cisneros, Tesorero que fué de la provincia de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Santa Clara, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886;*en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
dos, ú otro motivo, prescindiendo del conducto de este Centro, cuando es de su exclusiva competencia el ordenar lo; tengo el honor de dirijirme á V. E. con el fin de que se sirva disponer que al decretarse per esa Excma. Audiencia la libertad de individuos que se hallen en las circunstancias referidas, lo interesen de este Gobierno losrespecti vos Juzgados, para que éste dé las órdenes oportunas para su cumplimiento, puesto que es el único que debe hacerlo.»
Lo que en cumplimiento de lo mandado se hace público por este medio para conocimiento de los Sres. Jueces de esta provincia á los fines de su exacto cumplimiento.
Habana, Julio 4 de 1893.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Comisaría ríe Guerra de la Habana.
Intervención de Transporte y de Embarcaciones menores.
Anuncio.
No habiéndose tenido efecto por falta de licitadores la segunda subasta anunciada para el día quince de Junio próximo pasado, con objeto de contratar la adquisición de varios artículos y efectos correspondientes al 3.0 y 40 grupo ó sean de sastrería y maderas que han de administrarse á las Embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza, para las atenciones de las mismas y durante los años económicos de 1893-94 y 1894-95; el Excmo. Sr. Intendente militar de este Distrito, en 28 del referido mes de Junio, se ha servido disponer se proceda á celebrar una convocatoria de proposiciones particulares, en la que regirán los mismos precios y condiciones que en las dos subastas celebradas, pero sin el depósito previo del 5 p. g, debiendo, en el caso de presentarse proposiciones y ser éstas admitidas, constituir el adjudicatario, el depósitodel iop. g tan luego sea aprobado el remate por la Superioridad.
Dicho acto tendrá lugar el día 12 del mes actual á la una de la tarde, en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza y ante la Junta que constituida media hora antes de la señalada para dicho acto, recibirá las proposiciones que se presenten.
El pliego de condiciones y precios límites se hallarán de manifiesto en esta oficina todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 10 de Julio de 1893.—El Comisario de Guerra, Felipe de Gardyn.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . vecino de . , . enterado del pliego de condiciones y de precios límites para la convocatoria de proposiciones particulares anunciada en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, para contratar los artículos y efecto&del 39 y 49 grupo, ó sean de sastrería y madera que tbaAoe adquirirse por la Intervención de Transportes y Embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza, para las atenciones de las mismas, durante los años económicos de 1893-94 y 1894-95, se compromete á encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos en el grupo 39, sastrería ó en el cuarto maderas, á los precios limites señalados ó c#n la rebaja de tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual otro, y con sujeción.á las condiciones publicadas.
[Fecha y firma.]
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general se proceda á la subasta de los 37,075*860 kilogramos de pólvora, en pequeñas partidas de 2yí quintales castellanos, en adelante, al precio de 15 pesos oro el quintal, se anuncia por este medio para conocimiento de aquéllos que estando debidamente autorizados para comerciar con dicho artículo y deseen adquirirlo, pueden hacerlo desde hoy hasta la ex tinción de dicha materia, por medio de una solicitud al Presidente de esta Junta, de la cantidad que desean adquirir, mediante el pago de su importe, por adelantado, y quedando en los Almacenes de esta Maestranza, hasta que, después de haber solicitado extracción, por los trámites de costumbre, le sea concedido el permiso por el Excmo. Sr. Capitán general de este Distrito. Este anuncio será el único que se publicará hasta extinguir la existencia arriba expresada de dicha pólvora.
Habana, 15 de Junio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica. —El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por acuerdo de la Sala de Gobierno de fecha veinte y ocho de Junio último, se ha dispuesto se dirija Circular á los Jueces de instrucción de esta Provincia por medio de la Gaceta oficial, en los términos que interesa el Gobierno Regional en su oficio de diez y nueve de Mayo último, el cual dice asi:
«Excmo. Sr.:—Resultando con frecuencia que individuos que están á disposición de este Gobierno en la Cárcel de esta ciudad, como sentenciados para extinguir condenas, son puestos en libertad por los Juzgados, cumpliendo órdenes de esa Excma. Audiencia por haber sido indulta-
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas ni la primera convocatoria de proposiciones particulares, para la venta de una falúa, una canoa y una lancha, existentes en esta Maestranza, se invita por este medio á cuantos deseen tomar parte en una segunda convocatoria de proposiciones particulares para la venta de las mismas, cuyos precios límites han sido rectificados en veinticinco por ciento de rebaja, ó sea en mil seiscientos doce pesos cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticinco pesos, la canao y ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos, la falúa; para que se sirvan concurrir á la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 18 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, donde se celebrará aquélla, bajo las mismas bases y condiciones que han regido en las anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos días hábiles de 7}^ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria no es necesario acom-
pañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exije dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la ciase 11? y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 10 de Junio de 1893.—P°r autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo ML Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera*
Junta Particular Económica de la Pirotecnia militar de la Habana.
Anuncio.
No habiéndose presentad# proposiciones para el segundo lote de la subasta celebrada en el día de hoy, con objeto de. con tratar los efectos necesarios en esta Pirotecnia,, durante el ejercicio de 1893-94, se anuncia para las doce del día 4 del próximo mes de Agosto, la segunda subasta que ha de celebrarse bajo las mismas condiciones y precios-límites que rigieron en la primera, á fin de contratar Ios-efectos que comprenden el segundo lote ó sean latón en copa, tiras y bandas.
Lo que se hace saber al público, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación, presenten sus proposiciones con arreglo al modelo publicado en la Gaceta oficial del día 14 del actual y Boletín oficial de 4 del mismo mes, en pliegos cerrados, ante la Junta Económica de este Establecimiento, á la hora ya expresada; hallándose de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites en las oficinas de esta Pirotecnia, todos los días y horas hábiles, para que puedan examinarlos los interesados.
Habana, 30 de Junio de 1893.—El Capitán Secretario,. Manuel Sanz.—Vto. Bno., El Teniente Coronel Presidente, /. Ollero.
Dirección general de la Guardia civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las 12 Comandancias de este Instituto, en el período de tres años, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en las oficinas de los Sres. Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de iz á 4 de la tarde, en la inteligencia, que la subasta tendrá, lugar en el Cuartel de Belascoaín, de ésta capital, ante la Junta nombrada al efecto, á las 11 de la mañana del día 20 del mes próximo, en cuya hora entregarán los Señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan.
Lo que de orden de S. E* se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección* Manuel Reyes Rodríguez.
Hospital Militar del Príncipe.
Intervención.—Anuncio.
En cumplimiento de ló ordenado por el Excmo. Sr* Intendente militar, en 30 de Junio anterior, como consecuencia de no haber obtenido remate por falta de licitadores los lotes de cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y Entierros, en las dos subastas celebradas en 8 de Mayo y 13 de Junio último, para contratar dichos servicios necesarios al hospital, durante los ejercicios de 1893 * 1894 y 1894 á 1895, ha acordado esta Intervención celebrar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios y condiciones que las anteriores subastas, sin depósito previo del cinco por ciento, exigiéndose al contratista la fianza del diez por ciento del total importe de su oferta, tan pronto como se le adjudique el servicio, la cual tendrá lugar el día 15 del mes de Julio corriente y nueve en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la Intervención de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día, hasta el 15 del actual citado para su celebración, coi\ objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios limites que han de regir en la convocatoria, las cuales estarán de manifiesto en esta Intervención, de las ocho de la mañana á cuatro de la tarde, en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tornaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana, 2 de Julio de 1893.—El Comisario de Guerra, Luís Sárraga.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . . vecino y del comercio de . . . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad (de tal fecha) del suministro de los lotes de cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurra en el Hospital militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro y con sujeción á las condiciones publicadas y durante los ejercicios de 1893 á 1894 y 1894 á1895.
Fecha y firma.
I