52
GACETA DE LA HABANA
el art. 27 de la Ley de 17 de Agosto de 1885, con motivo de no haberse presentado el citado individuo al llamamiento dispuesto por la Superioridad en 10 de Marzo de 1892.
Habana, 9 de Mayo de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	223
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Manuel Vicente Pifión y Miranda, natural de la Habana, hijo de Vicente y Manuela, folio 117 de 1886 del distrito de esta capital, concediéndole para su presentación en esta Fiscalía un plazo de sesenta días, por haberle correspondido ingresar en el servicio en el llamamiento dispuesto en V) de Marzo de 1892.—Lo que se publica para conocimiento del interesado y noticia de sus familiares.
Habana, 9 de Mayo de 1893. —El Fiscal, .Fernando ¡ López Saúl.	¿	222
D. Eloy Tudio Martínez, primer Teniente del 2.0 Batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica núm. 75 y Juez instructor de este expediente que me hallo instruyendo por el extravío de la muía Urbana.
En el día de hoy he dictado en el referido expediente las diligencias siguentes:—En la Habana á 15 de Mayo de 1893,	§r* Juez instructor dispuso se anunciase en la Ga
ceta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la misma provincia, la pérdida de la muía Urbana, cuya reseña es: muía Urbana, color castaño, pezuña clara, por la cabeza asilidavada, bocinegra, hierro A. E. P. A., alzada 6 cuartas 6 dedos. Para que por quien sea habida la presente en este Juzgado de instrucción, establecido en el Campamento del Principe, Cuarto de Banderas del Regimiento Infantería Isabel la Católica, á cuyo cuerpo pertenece la acémila.
Y para que conste lo firma dicho señor y presente Secretario de que certifico.-Francisco Fernández.-Rubricado.-Tudio. —Rubricado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á las autoridades civiles militares practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habida la remitan al lugar indicado.
Campamento del Principe, á 17 de Mayo de 1893.— Bl 1er. Teniente Juez instructor, Eloy Tudio. 235
PINAR DEL RIO.
D. Pedro Alzamora y Tous, Comandante graduado Capitán del Arma de Infantería en Comisión activa y Juez instructor permanente de causas de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que instruyo en averiguación de los autores de dos asaltos y robos cometidos en las fincas denominadas a San Florencio» y «Buen hijo», ubicadas en el barrio de Bañes del término municipal de Guayabal, verificadas en la mañana del 28 del mes de Abril último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente llamo, cito y emplazo á D. Manuel Alemán, de estatura alta, envuelto en carnes, pelo negro, trigueño y usa patilla negra, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de declárale rebelde si no compareciere siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan, en calidad de preso, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de provincia.
Pinar del Río, 18 de Mayo de 1893.—El Comandante Capitán Juez instructor, Pedro Alzamora.—Por su mandato, el Cabo Secretario, Felipe Quivira.	233
Juzgados de primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA.
En la causa que se signe en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Jesús María, contra don Antonio López, por rapto, se ha acordado por dicha Real Sala, en 3 de Julio, que se convoque por la Gaceta oficial, al procesado D. Antonio López, á fin de que comparezca el día 12 del actual, á la ! una de la tarde, ante este Tribunal, al juicio oral, el día y ho- i ra señalados; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, ! expido la presente.Habana á 3 de Julio de 1893.—José María de la Torre.	-	50 I 6
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Güines, contra don Antonio Morales y Fernández, por hurto-, se ha acordado por dicha Real Sala, en providencia de 3 del actual, que por la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos morena Patrocinia Salas y Evarista Herreros, á fin de que comparezcan en este Tribunal el día 6 del actual, á la una de la tarde, á declarar como testigos en el juicio oral de la causa que se sigue al expresado Morales.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, 4 de Julio de 1893.—José María de la Torre.
69 I, 6
BELÉN.
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
A consecuencia de los autos seguidos por don Fernando López Cancio, contra don José Fernández Blanco, doña Catalina Chacón ó sus herederos, caso de haber fallecido y demás personas propietarias del ingenio «San Luis» (á) «Bolois», en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el día 8 de Agosto próximo venidero á la una de la tarde y en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de la Habana número 43, para el
remate de 28 caballerías de tierra del ingenio «San Luis» (á) «Bolois», situado en el barrio del Pueblo, término municipal de Canasí, partido judicial de Matanzas, provincia del mismo nombre, cuyas 28 caballerías lindan por el Norte, con el camino Real de Puerto Escondido, que las separa del antiguo Cadet; por el Sur, con el Arroyo Managüises, que las separa del antiguo cafetal Ermita y terrenos de doña Catalina Calvo; por el Este, con terrenos de Canasí de la misma señora y terrenos de Puerto Escondido; y por el Oeste, con el río Canasí; y han sido avualuadas con sus fábricas, cercas, animales y demás anexidades en la cantidad de 27,800 pesos en oro.—Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones, ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán aquéllas si no cubren los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subasta deberá los Imitadores consignar previamente una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor de los bienes, y que á instancia del ejecutante se sacan á remate sin suplir previamente la falta de ¡ títulos de propiedad.—Y para su publicación en 3 números de la Habana, se libra el presente.—Habana, Julio 3 de 1893.— Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.
•	313 P 6
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que en el incidente sobre cobre cobro de costas, seguido por don Juan B. Guiqués, contra don José María Mora y compartes, se ha dispuesto la subasta del potrero «Bizarrón,» situado en el barrio del Rubio, término municipal y partido judicial de Güines, tasado con sus terrenos y casa de vivienda en la suma de 10,780 pesos 62 centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado el día 27 de Julio próximo venidero, á la una de su tarde, en los Estrados del Juzgado; advirtiándose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, el 10% del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, y que en cuanto á los títulos de propiedad, tendrán que conformarse con los que obran de autos.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Junio 28 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, José García Tejada. %	308 P 6
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia dé las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
En el juicio ejecutivo seguido por doña Rita Plana, contra la sucesión y bienes de don Miguel de igual apellido en cobro de pesos, á pedimento de la ejecutante, he dispuesto se libre el presente edicto insertando' en él la cédula expedida para notificar á don José Agustín y á doña María de la Luz Duarte ó sus representantes legítimos cuyos domicilios se ignoran, el proveído de 4 de Mayo próximo pasado, en conformidad de lo prevenido en el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; dicha cédula dice así:—Sres. don José Agustín y doña María de la Luz Duarte ó sus representantes legítimos.—En el juicio ejecutivo seguido por doña Rita Plana, contra la sucesión y bienes de don Miguel de igual apellido en cobro de pesos, en el cual y durante el procedimiento de apremio se remató el potrero «Mercedes» (á) «Pimienta», de la sucesión deudora, situado en Batabanó, y después de practicado el remate se practicó por el actuario la liquidación de cargas la que fué aprobada por providencia de 4 de Abril último y de la cual resulta que el precio del lote número 1 de 14 caballerías del referido potrero «Mercedes» (á) «Pimienta», no era bastante para cubrir el censo de 1600 pesos constituidos en favor de Vdes., en vista de lo que se solicitó por la ejecutante su cancelación en el Registro de la Propiedad respectivo por otrosí de su escrito de 3 de Mayo último, á cuya petición recayó lá providencia siguiente.—Providencia, Juez Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, 4 de Mayo de 1893.—En cuanto á lo principal, expídase por el actuario la certificación que • se pide; y al otrosí con las insertos necesarios líbrese exhorto al Sr. Juez de 1.a instancia de Bejucal, para el fin que se solicita.—Lo mandó y firma su Sría., de que doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.—Y para que se lleve á efecto la notificación dispuesta, libro la presente.—Habana, 3 de Julio de 1893.— Rafael del Pino.—Y para que se inserte en la Gaceta oficial, libro el presente edicto.—Habana, 4 de Julio de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí. Rafael del Pino.
314 P 6
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber á don Manuel Fernández y López, que en los autos que se dirán, ha expedido el actuario la cédula que se copia á continuación.—En los autos ejecutivos seguidos por Eduardo D. Méndez, contra D. Manuel Fernández y López en cobro de pesos; á instancia del actor ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en providencia de 30 del mes pasado, que se requiera por edictos al citado Fernández y López, para que en el acto dé y pague la cantidad de 350 pesos en oro, que está debiendo á don Eduardo D. Méndez por 7 años de réditos del censo de 1000 pesos reconocido por el deudor en el potrero «Sitio de Abajo», á favor de don Pedro Regalado y Pedroso, que hoy pertenece al citado Méndez, transcurridos del 30 de Noviembre de 1886 á igual día de 1892 inclusive; los intereses legales de dicha cantidad desde la interpelación judicial y las costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago; y que se cite de remate al deudor para que en el término de 9 días se persone en los autos y se oponga á la ejecución sí le conviniere.—Y como el actor no conoce el domicilio de D. Manuel Fernández y López é ignora su paradero, el Alguacil que suscribe asistido del infrascrito Escribano, le requiere por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que en el acto dé y pague á don Eduardo D. Méndez las cantidades antedichas, haciéndosele saber que previamente y á las resultas de la ejecución despachada, se ha practicado el embargo del potrero de su propiedad «Sitio de Abajo», afecto á la obligación reclamada, compuesto de 40 y media caballerías de tierra déla hacienda «Manimaní», situado -en el término municipal de Bahía Honda, barrio de las Pozas, partido judicial de Guanajay en la provincia de Pinar del Río, de cuyo embargo se han exceptuado 6 caballerías de tierra vendidas por el deudor á su hermano D. Pío.-Y yo el actuario por medio de esta misma cédula, cito de remate á don Manuel Fernández y López; para que en el término dei9 días se per-¡ soné en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere; previniéndole que si no comparece en el referido término le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Julio l.° de 1893.—José García.—José Nicolás de Ortega.—Y para su inserción en Gaceta, libro el presente.—Habana, Julio l.° de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	312 P 6
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de
Marianao.
Hago saber: que en el juicio ordinario de menor cuantía incoado en este Juzgado por don Segundo Corvisón, contra don Francisco, don Antonio y don Rieumont y Nostén y don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez, sobre pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final dicen así:—En Marianao á 20 de Junio de 1893, el Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido, habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía, seguido entre partes de la una, don Segundo Corvisón y Cabello, natural y vecino de la Habana, soltero, mayor de edad y del comercio, como demandante, bajo la dirección del Ldo. don Adolfo Cabello, y de la otra como demandados, don Francisco y don Antonio Rieumont y Nostén, don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Al-varez, constituidos y declarados en rebeldía sobre pesos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda y teniendo por confesos en las posesiones á don Antonio y don Francisco Rieumont y Nostén, don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez, condenarlos cómo los condenaba, para que den y paguen mancomunada y solidariamente á don Segundo Corvisón y Cabello, como cesionario de los Sres. Caso, Fuenté's y Compañía, la cantidad de $1000 en oro, intereses de demora al tipo legal, desde la interposición de la demanda, y al pago de las costas del juicio.-Y por esta mi sentencia así la pronuncio, mando y firmo.-JoaquínMaría Becerra.-Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido, celebrando audiencia pública este día.—Marianao, Junio 20 de 1893, doy fe.—Ante mí, Emilio Moreu.-—Y mediante á que los demandados don Francisco don Antonio Rieumont y Nostén y don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva de notificación en forma, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, 21 de Junio de 1893.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu. 2573 T 6
ALFONSO Xn.
Don Manuel Barretó y Dueñas, Juez de 1.a instancia accidental
de esta villa y su partido.
Por el presente edicto - hago saber: que en los autos de que se hará mención, se ha librado la cédula cuyo tenor es el siguiente:—Juzgado de 1.a instancia de Alfonso XII, Escribanía de don Eugenio Pérez Cubas, Real núm. 66.—Sr. D. Joaquín de Mier y Díaz Granados.—A consecuencia de los autos del juicio ejecutivo que radican en dicho Juzgado y cursan por ante el infrascrito, promovidos por el Procurador don José Lorenzo Gómez, á nombre y con poder de don José Fernández López, contra Vd., en cobro de pesos, procedentes de un documento otorgado á favor del ejecutante, en Unión de Reyes, el día 17 de Enero del corriente año, por la suma de 14,707 pesos 80 centavos en oro; se ha librado, con fecha 17 del actual, mandamiento de ejecución, para que con él se proceda á la ejecución y ratificación del embargo preventivo que con fecha 30 de Mayo próximo pasado, sé llevó á efécto en bienes muebles y semovientes de su propiedad, radicados en su ingenio central «Santa Rosa,» sito en el término municipal de Unión de Reyes, y del que se le dió conocimiento oportunamente, por la cantidad de 10,869 pesos 73 centavos en oro español, á que quedaron reducidos los 14,707 pesos 80 centavos después de deducir 3838 pesos 7 centavos, que importoron 400 sacos de azúcar, que por virtud del documento presentado tiene recibidos el ejecutante, con más los intereses legales de esta suma desde la intexposición de la demanda, y costas causadas y que se causasen hasta su efectivo pago, cuya ascendencia calcula el que ejecuta en 2000 pesos aproximadamente llevándose á efecto dicho embargo sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su actual domicilio ó paradero, haciéndose desdé luego, dicho requerimiento y citación de remate, en -una sola diligencia, en la forma dispuesta en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de E. Civil.—Y habiéndose practicado en este día la ejecución y ratificación del mencionado embargo, en los mismos bienes embargados preventivamente el día 30 de Mayo próximo pasado, designados por el actor demandante, y en cuanto sean suficientes á cubrir principal, intereses y costas; yo, el Alguacil, requiero á Vd. por medio de la presente, para que pague á don José Fernández López, la citada cantidad de 10,869 pesos 73 centavos en oro, que es en deberle por el concepto referido, con más sus intereses legales desde la in terposición de la demanda, y las costas causadas y que se cau saren hasta su efectivo pago, y yo, el Escribano, cito de remate para que dentro del término de nueve días se persone en los autos por conduc’to de mi Escribanía, donde le serán entregadas las copias de la demanda y documentos que con ella se acompañan, á oponerse á la ejecución, si le conviniere; con la prevención, que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su fijación en la tablilla de anuncios del Juzgado é inserción de la misma en los edictos que deberán librarse para su publicación en los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín de Matanzas, se expide la presente cédula en cumplimiento de lo mandado.—Alfonso XII, Junio 19 de 1893.—El Alguacil, Marcelino Durán.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que pueda llegar á conocimiento de don Joaquín de Mier y Díaz Granados, se libra este edicto en Alfonso XII á 19 de Junio .de 1893.—Manuel Barreto«— Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.	299 P 27
PUERTO PRÍNCIPE.
Señores actuales poseedores del hato «Gracias á Dios.»
El Sr. Juez de 1 .a instancia de esta ciudad, en providencia de 5 del actual recaída en el juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Procurador D. Agustín H. Agüero á nombre de doña Eloína Z. de la Cerda, contra los actuales poseedores del hato «Gracias á Dios», en cobro de pesos; se ha servido disponer se confiera á Vdes. traslado de dicha demanda, emplazándoles para que en el término de 9 días comparezcan personándose en autos para contestarla, disponiéndose á la vez que dicho emplazamiento se practique en el orden que exprssa el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en atención á ignorarse el domicilio y actual paradero de los demandados.— En su consecuencia cumpliendo lo dispuesto se emplaza á Vdes. por medio de la presente cédula, para que dentro del término se personen en legal torma en dicho juicio, en la inteligencia de que si no lo verificaren les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Junio 8 de 1893.—-José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta 1 oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—< Carnesoltas.	54 T 6