Año LV.—Núm. 66
Sábado 16 de Septiembre de 1893
Tomo 2?.—Pág. 567
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERIsTO
PUNTOS 2DB SUSCRIPCION
•Habana, en la Administración ele la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS A.NXT3SraXOS
Poi cada linea al «lia ...........	20 cts. oro.
PRECIOS	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . .	.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJBMPLAK
Del mes corriente................. . . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro«
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
DECRETO.
Habiendo ocurrido un secuestro en el sitio denominado “Yeguas,” de la provincia de Puerto Príncipe; haciendo uso de las facultades que me están conferidas, vengo en decretar, de conformidad con lo consultado por la Junta de Autoridades, lo siguiente:
Artículo l.° Se declara en vigor en la provincia de Puerto Príncipe, la Ley de 8 de Enero dé 1877, hecha extensiva á esta Isla por Real decreto de 17 de Octubre de 1879 y complementada con la de 27 de Junio de 1888, en cuanto tales disposiciones tienen aplicación después de publicado el Código de Justicia militar.
Art. 29 Las Autoridades á quienes corresponde procederán inmediatamente á la ejecución y cumplimiento de lo preceptuado en el artículo anterior.
Art. 39 Dése cuenta del presente Decreto al Gobierno de S. M.
Habana, 15 de Septiembre 1893.
Emilio Calleja.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1080, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real Orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y •como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer, por conveniencia del servicio, el cambio de destinos entre D. Dionisio Conde y Sierra, Magistrado de la Audiencia de lo Criminal de Puerto Príncipe y D. Daniel Calleja é Isa-si, Magistrado, en comisión, electo de la de Cebú.-—Dado en San Sebastián á trece de Agosto de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Monta Tier.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos-»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en ía Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1081, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oñeial de V. E. número 1216, de 26 de Julio próximo pasado, dando cuenta de haber nombrado Teniente fiscal interino de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á D Salvador González Telles. —Considerando: que el nombramiento de que se trata, se ha ajustado á lo prevenido en el artículo 143 del 'Real decreto ley de 5 de Euero de 1891, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 144 del mismo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha
tenido á bien aprobarle con carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1083, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Cárdenas, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Matanzas, vacante por promoción de D. Arístides Maragliano y Fumero, á D. Víctor Salgado y Mompeller, Abogado fiscal de la Audiencia de Ponce, cuyo cargo se suprime por la Ley de Presupuestos de Puerto Rico, de 6 del corriente mes. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del presente mes y bajo el número 1,055, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.).y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se remitan á V. E. los adjuntos ejemplares de la Gaceta de Madrid, en que se inserta el Reglamento general para la ejecución de la Ley hipotecaria de las provincias de Ultramar, aprobado por Real Decreto de 19 de Julio último, á fin de que por ese Gobierno general se disponga su publicación.en la Gaceta oficial de la Isla, y debiendo regir á los veinte días de terminarse la inserción de la Ley mencionada, se servirá V. E., para su constancia en este Ministerio, remitir un ejemplar de las Gacetas en que se verifique la publicación del Reglamento.-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos ”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden lo traslado á V. E. con remisión de los expresados ejemplares de la Gaceta de Madrid, á fin de que se publique el referido Reglamento, en la Gaqeta de esta Capital para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1893.
El Secretario general, Estanislao de Antonio.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA DE LAS PROVINCIAS DE ULTRAMAR.
(Continuación).
Art. 319. Además de los datos anteriores, se insertarán en el acta literalmente uno ó más asientos diferentes relativos á cada una de las siguientes clases, con sus notas marginales correspondientes:
Primera Transmisión de dominio de varias fincas situadas en un término municipal y comprendidas en un mismo título.
Segunda. Adjudicación de fincas á favor de varias personas pro indiviso.
Tercera. Inscripción de la posesión de una finca con el asiento que apareciere á continuación.
Cuarta. Venta otorgada por el Estado con la inscripción de posesión que la preceda, y la de hipoteca que la subsiga en su caso.
Quinta. Adquisición de bienes á título de testamento.
Sexta. Adquisición por título de abintestato.
Séptima. Adquisición en virtud de legados de especie.
Octava. Constitución de hipoteca voluntaria sobre varias fincas.
Novena. Constitución de censos.
Décima. Imposición de servidumbres.
Undécima. Cancelación de hipoteca voluntaria.
Duodécima. Redención de censo otorgada por personas particulares.
Décimatercera. Cancelación de hipoteca legal por razón de tutela.
Décimacuarta. Anotación por falta de índices.
Décimaquinta. Suspensión de anotación de mandamiento de embargo.
Décimasexta. Cancelación de un derecho real inscripto en la antigua Contaduría, Anotaduría ó Receptoría.
El Visitador procurará, en cuanto sea posible, que los asientos de que, según el artículo anterior, se ha de sacar copia literal, ofrezcan alguna circunstancia notable; y si en el período que hubiese de comprender la visita no los hubiere de todas las clases enumeradas en el párrafo anterior, hará expresa mención en el acta de aquéllos que faltaren.
Art. 320. Terminado el examen de los libros del Registro de la propiedad, el Visitador requerirá al encargado de la oficina para que manifieste si obran en su poder libros provisionales, haciendo constar en el acta la manifestación que hiciere aquel funcionario, y en caso afirmativo, la fecha de las diligencias de cierre y de cotejo. Asimismo se hará constar:
Primero. La fecha de la diligencia de cierre practicada en los libros de la suprimida Contaduría, Anotaduría ó Receptoría de hipotecas.
Segundo. Los años que comprende el Registro de la antigua Contaduría, Anotaría ó Receptoría de hipotecas, expresándose los libros y legajos de que constare, su estado de conservación y la fecha del cierre.
Art. 321. El Visitador examinará:
Primero. Los indices, tanto de la antigua Contaduría, Anotaduría ó Receptoría, como delRegistro moderno; comprobará algunos de los datos que contengan con referencia á las inscripciones ó asientos á que correspondan; expresará si se llevan por años ó por Ayuntamientos, y copiará literalmente en el acta los epígrafes de las casillas de los diferentes índices que haya en el Registro.
Segundo. El libro de incapacitad os, insertando los epígrafes que contenga y el último asiento que en él se haya hecho, con la inscripción del Registro á que se refiera.
Tercero. El libro de ingresos, en el que comprobará alguna de las partidas con los asientos de los Registros á que corresponda.
Cuarto. El inventario de los libros y documentos de la oficina.
Y quinto. Los legajos de documentos que se conserven en su archivo, expresando en todo caso el número de éstos que contenga cada legajo.
Art. 322. El Visitador hará constar el procedimiento que observe el Registrador para la inscripción de los documentos, para certificar de la libertad ó gravamen de las fincas y para la formación de la estadística, el número y retribución de los auxiliares y el estado material de la oficina.
Art. 323. Si durante la visita se denunciaren verbalmente ó por escrito al funcionario que la practique algunas faltas, informalidades ó fraudes cometidos en la oficina, el Visitador examinará los libros del Registro al efecto de consignar en el acta lo que resultare acerca de los hechos denunciados.
Art. 324. Los Registradores podrán exigir y conservar en su archivo una copia del acta^de visita, cotejada y autorizada por el Secretario que asista á ella.
Art. 325. El Presidente de la Audiencia respectiva examinará las actas de visita y devolverá para que se rehagan las que no hayan sido extendidas en la forma prevenida en los artículos anteriores. Cuando aparezcan faltas ó irregularidades en algún Registro, adoptará las providencias que juzgue oportunas