Año LV.—Núm. 7
Sábado 8 de Julio de 1893
Tomo 2*.—Pág. 67
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIEE,FTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Ha.ba.na, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionks se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIOIDE^LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia ........................... 20 cts.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem.......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJE MPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ...............................50 cts. oro.
5-	oo oro.
6-	00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco González y González, manifestando que se le ha extraviado el título de Albéitar herrador, que le fué expedido en 23 de Agosto de 1856, y en su consecuencia que se le provea de un documento justificativo para continuar ejerciendo su profesión; el-Exorno. Sr. Gobernador general se ha servido ^disponerse anuncie por treinta días en la Gaceta, el extravío de dicho documento para general conocimiento;
Habana, 13 de Junio de 1893.
. El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
> El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido admitir la renuncia que fundada en su mal estado de salud ha presentado el Dr. D. Antonio Sánchez de Bustamante, del cargo de Vocal del Tribunal de oposición á la cátedra de «Historia universal,» nombrando para sustituirle al Dr. D. José Antonio González Lanuza, Catedrático de la Facultad de Derecho.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Agricultura, Industria y Comercio,
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Valentín González y González, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros, denominada «Los Danzantes.» por haber sufrido extravío el título de propiedad de la misma; S. E. en acuerdo de 30 de Mayo ^último se ha servido disponer se anuncie por el término de quince días, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. González, ó en este 'Gobierno general; en la inteligencia de que pasado el término fijado, quedará nulo y de ningún valor, expidiéndose en su consecuencia el certificado solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para ^general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Con fecha 9 del corriente, el Excmo. Consejo general de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Si.:—El Consejo general de Administración en sesión celebrada el 8 del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.-Con atento oficio de V. E. de 23 de Marzo último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para informe, el recurso de alzada interpuesto por D. Francisco Perdomo, contra la resolución gubernativa que ordenó la apertura de una serventía cerrada sin autorización.—Del mismo y antecedentes acompañados, resulta: —Que en 28 de Marzo de 1892, varios vecinos del término municipal de Guanabacoa, acudieron con instancia á su Ayuntamiento denunciando el cierre de una serventía, que calificaban de antiquísima, que conducía desde el camino de Cruz de Piedra á la carretera de Bacuranao, cuyo paso afirmaban ser indispensable, no solo á los dueños de fincas colindantes, sino á los que vivían á mayor distancia, porque en tiempo de las aguas, las crecientes de las del río «Tamarindo,» impedían el paso por cualquiera otra par-
te; y concluían solicitando que se abriera con arreglo á lo dispuesto en en el artículo 8.° del Reglamento de 22 de Diciembre de 1885, la información conducente, no á probar el derecho ó la razón que les asistía, sino el hecho del cierre, que era lo único que correspondía al Ayuntamiento para resolver que volvieran las cosas al ser y estado que antes tenían.—Las firmas de esa instancia, de lasque hay más de la mitad puestas á ruego de otros, no fueron ratificadas ni aparece tampoco justificada la vecindad délos reclamantes.—Que habiéndose dado cuenta con esa instancia al Ayuntamiento, éste acordó que por la Presidencia se abriera la información á que se refiere el artículo 6o del Reglamento antes citado y de ella aparece:—10 Que hace 8 ó 10 años que poseía D. Francisco Perdomo, la finca que se decía cruzada por serventía. —2o Que ésta servía única mente para poner en comunicación la carretera de Bacura-nao con el camino vecinal de Pepe Antonio, pues todas las fincas de aquella comarca tenían salida á una ú otra.— 3a Que era innecesaria en tiempo deseca, pero no así en el de agua, por las crecientes del río que no permitían vadearle, teniendo los vecinos, sino cruzaban por la finca de Perdomo,, que dar un rodeo de más de una legua para tomar elcamino de Santa Fe á Bacuranao, que también se ponía intransitable.—4.0 Y por último, que se había cerrado recientemente.—Que . comisionado el arquitecto del Ayuntamiento para que previa inspección del lugar, informara, manifestó: —19 Que el camino conocido por Cruz de Piedra, á inmediación de los terrenos de Perdo mo, atraviesa el río, terminando en la carretera de Bacuranao.—2.0 Que de ese mismo camino, á unos quinientos metros del cauce del río, parte el camino Real conocido por Santa Fe, y termina en la carretera de Bacuranao, con una longitud de mil doscientos metros próximamente—39 Que á unos treinta metros próximamente del cauce del rio, aparece una serventía que, atravesando la finca de Per-domo, termina en la carretera de Bacuranao, dejando al Oeste el cruce del río, y mide unos 1500 metros.—49 Que en los días de creciente, no puede vadearse el río y tienen los que intentan cruzarlo que retroceder para tomar el camino de Santa Fe ó la serventía antes descripta, sino quieren volver atrás.—59 Que dada la situación de las fincas comprendidas entre el camino de Santa Fe y el cauce del río por el camino de Cruz de Piedra, no existe la indispensable necesidad de atravesar la finca de Perdomo para comunicarse con la carretera, por cuanto los dueños de las que están situadas en la margen Oeste, pueden servirse del camino de Santa Fe que está á poca distancia y los de las que están desde éste al Norte, pueden por el mismo ganar la carretera en menos tiempo.—6? Y por último, que la serventía no parece tener el tiempo que la Ley señala para la prescripción, pues las huellas que deja el tráfico en el curso de 10 años, son manifiestas y claras, sobre todo en un terreno pedregoso y arcilloso como aquél.—Que dada cuenta al Ayuntamiento en sesión celebrada en 11 de Mayo, acordó, por mayoría, que resultando de lo actuado no reunir la serventía cerrada por Perdomo, las condiciones de serventía pública, conforme á lo dispuesto en el artículo 68 de las Ordenanzas rurales, continuara cerrada y que acudieran los reclamantes á los Tribunales ordinarios por ser el asunto de su competencia, tratándose, como se trataba, de una serventía privada.—Que de este acuerdo apeló D. Demetrio Interán, uno de los reclamantes, y elevado el expediente al Gooierno de la Región, se pasó para informe á la Comisión provincial, la que informó que procedía la revocación del acuerdo apelado, fundándose:—1.° En que la información que se mandó recibir por el Ayuntamiento, debió haberse limitado á la comprobación de dos puntos: —El uno, la existencia de la serventía por un año y un día, el otro su cierre sin autorización competente.—29 En que admitida por el Ayuntamiento la instancia en que se ejercitaba el derecho que reserva en esos casos á los perjudicados el artículo 8 del Reglamento de 22 de Diciembre de 1888, y acordado el informativo de que se ha hecho mérito, no pudo legalraente la Corporación apartarse del punto de cuestión, ni declarar falta de existencia legal la referida serventía, sin que ello obste á que en la forma que corresponda se instruya expediente á instancia de parte interesada, para dejar comprobado que la serventía de que se trata carece de las condiciones que señala el artículo 68 de las Ordenanzas rurales; y 39 Que habiéndose demostrado en el expediente que la serventía de que se trata tiene más de un año y un día de existencia y que se procedió á su cierre sin la debida autorización, cumple aplicar lo que preceptúa
el artículo 8.° del citado Reglamento.—Que el Gobierno de la Región, conformándose con lo consultado por la Comisión provincial, acordó revocar el acuerdo apelado, mandando proceder á la inmediata apertura de la serventía, y reponer las cosas al ser y estado que tenían antes del cierre, lo que se efectuó.—Que de esa resolución se alzó para ante V. E. D. Francisco Perdomo, alegando que de la vía de que se trata, no tiene el carácter de pública, ni es tampoco necesaria para el servicio de los vecinos de la comarca; que el artículo 89 del Reglamento de 22 de Diciembre de 1885, no le es aplicable porque no se trata de serventía pública, dado que la que se presume constituida sobre sus tierras, no está comprendida entre las definidas en el artículo 19 del mismo, y que habiéndose así justificado en el expediente, es de revocarse lo resuelto por Gobierno Regional y confirmarse el acuerdo del Ayuntamiento.—El Negociado de Policía urbana y la Sección de la Secretaría de V. E. opinan que es de confirmarse la resolución apelada, ampliando la última su nota en el concepto de que se ins* truya luego por el Ayuntamiento de Guanabacoa el expediente respectivo en averiguación del modo de que aquella serventía de Perdomo sea cerrada, sin perjuicio de tercero y con provecho de la seguridad del interesado y del público en general, al que en muchos casos le es perjudicial el crecido número de serventías comprendidas en conos espacios terrenos.-Que la Secretaría de V. E., sin emitir opinión sobre el particular, propuso se oyera á este Consejo, habiéndose servido V. E. así disponerlo.-El Consejo, Excmo. Sr., entiende que resultando de lo actuado en el Ayuntamiento de Guanabacoa, que la serventía cuya existencia se sostiene por D. Demetrio Interán y contra cuyo cierre reclamaron no tiene carácter de pública, la Administración es incompetente para disponer su apertura, y por consiguiente, es de revocarse el acuerdo apelado del Gobierno de la Región y confimarse el del Ayuntamiento de Guanabacoa.—Al re^ clamar ante éste el referido D. Demetrio Interán y convecinos, contra la obstrucción por Perdomo, de la serventía, fundando su derecho en el artículo 89 del Reglamento sobre serventías de 22 de Diciembre de 1885, suponiendo infringido por aquél lo dispuesto en el artículo 2.0 del mismo y pidieron que se les admitiera la información á que alude el 69 para justificar tan sólo «el hecho de la existen-cio de la serventía y su cierre sin la autorización correspondiente,» fuera cual fuese la razón que pudiera asistir en su caso al dueño del predio para libertarlo de la servidumbre; de modo que para los que entonces reclamaron contra el cierre es indiferente, como lo es para la Comisión provincial y para los demás centros que han acordado ó informa-informado en este expediente, que las serventías ó caminos que se hayan cerrado, tengan ó no el carácter de públicos; basta que se hayan cerrado sin autorización para que deban mandarse dejar expeditas, aún cuando de la información resulte que no tienen, ni podrán tener en ningún caso ese carácter.—Ese es un error, á juicio del Consejo.—No se pueden aplicar artículos de un Reglamento dictado para la conservación, apertura y cierre de caminos ó serventías públicas, á las que no lo son. - Así lo dice bien claramente la Circular del Gobierno general de primero de Abril de 1889, y as^ 1° exijen las buenas reglas de interpretación, ¿qué dice ese artículo 89 tan citado?—Lo siguiente: «Cuando la pretensión se dirija á mandar abrir una serventía pública que algún particular ha cerrado sin autorización del Gobierno, se procederá á una información de testigos, como se expresa en el artículo 6.°, y si resultare justificado e\ hecho, el Ayuntamiento dispondrá su apertura, etc.» — De modo que, solo en el caso de que un particular haya cerrado una serventía pública sin la autorización correspondiente, cabe reclamar ante el Ayuntamiento contra el abuso cometido.—Y es claro, porque solo en ese caso tiene competencia para reprimir el abuso, la usurpación de una propiedad ó de un derecho perteneciente al municipio por los que tiene el Ayuntamiento el deber de velar conforme al precepto del párrafo tercero del artículo 69 de la Ley municipal: donde no hay derecho del Municipio que defender, intereses locales que protejer, son los Tribunales de justicia los llamados á intervenir para restablecer en la posesión de su derecho á los que de él se ven privados por la fuerza.—¿Y qué es lo que ha de justificar esa información? —El hecho, d'ce ese mismo artículo 89, pues el hecho es sencillamente, no el aislado del cierre de una serventía sin autorización, sino el qué se haya cerrado una serventía pública sin autorización, que es muy distinto.—No sabe el Consejo de donde se infiere que el citado artículo 6.° pres-