GACETA DE LA HABANA
429
cas especiales en seguridad de derechos que antes estuvieron garantizados con hipotecas legales ó gravámenes no inscriptos, ó la de no haberse constituido tales hipotecas por renuncia de los interesadosó por no haberse reclamado ; ó por no haberlas.
4.	° Los gravámenes á que quedan afectos los bienes no obstante la liberación.
5.	°; La de quedar libres dichos bienes de toda carga no inscripta ó hipoteca legal en cuanto á tercero que después adquiera dominio ó derecho real en los mismos bienes.
La sentencia se hará notoria en los términos prevenidos en el primer párrafo de la regla 9.a del articulo 361.
Art. 373, En los diez’ días siguientes á la publicación del edicto en los periódicos oficiales de la provincia de Ultramar respectiva, pueden apelar de la sentencia de liberación para' ante la Audiencia del territorio los que hubieren sido por ella perjudicados y acreditaren que por fuerza maycr ó por otra causa les hubiere sido materialmente imposible reclamar su derecho en el término de los ciento ochenta días expresado en la regla 10 del citado artículo 361.
De la sentencia de la Audiencia podrá interponerse el recurso de casación que corresponda.
Si no se apdiare en los diez días, ó se terminare ejecutoriamente la apelación que se hubiere interpuesto, confirmándose la sentencia de liberación, no podrá interponerse contra ésta recurso alguno en perjuicio' de tercero.
(Continuará.)
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se'comunica al Excmo. Sr! Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1337, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 645, fecha 30 de Mayo último, dando cuenta de haber declarado cesante, por estar sujeto á un procedimiento judicial y hallarse suspenso de empleo y sueldo al oficial quinto de la Sección administrativa del Gobierno de la Región central y provincia de Matanzas, D. Eduardo Gastaldo; el el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo resuelto por eee Gobierno general, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador generai, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1335, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 674, de fecha 30 de Mayo último, dando cuenta de haber declarado cesante, por conveniencia del servicio, á D. Manuel Ortega y Zerón, oficial quinto Inspector del Subsidio de la Sección administrativa de la provincia de Matanzas, el Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co* nocimiénto.
Habana, 19 de Agosto de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1338, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 664, fecha 30 de Mayo último, dando cuenta del nombramiento de D. Joaquín Prieto y Beltrán, para la plaza de oficial quinto de la Sección administrativa del Gobierno regional de Matanzas; teniendo en cuenta que dicho nombramiento se halla ajustado á las prescripciones del Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Habana, 19 de Agosto de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Julio próximo pasado y bajo el número 1339, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 649, fecha 30 de Mayo último, dando cuenta de haber declarado cesante á D. Sebastián Tirado, oficial quinto de la Sección administrativa del Gobierno regional de Matanzas, en virtud de las repetidas faltas de asistencia á la oficina; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la cesantía de dicho funcionario, con el haber que por clasificación le corresponda. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1893.— Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Loterías.
Loterías.
Anuncio.
Extraviada al interesado la carta de pago correspondiente al cargareme núm. 645, expedido en veinte y seis de Junio último & favor de D. Luis García Vidal, Administrador 49 de Loterías de Matanzas, por la suma de tres mil cuarenta pesos que ingresó en aquella fecha como importe de ciento veinte y dos billetes que extrajo para la venta del sorteo núm. 1443; se anuncia por este medio y término de quince días, á fin de que por la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento sea presentado en este Negociado, en la inteligencia de que una vez transcurrido el plazo de publicación sin que se haya presentado, se procederá á su anulación, expidiéndose la certificación que ha de sustituirla y está solicitada.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 17 de 1893.—El Jefe del Negociado, Sebastián A costa.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intévención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar eL pl egó de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Inteventor general, del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Díaz de la Cortina, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, ó ásus herederos, si hubiere fallecido para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Antonio Núñez, Contador que fué de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ricarco La Chica, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Septiembre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Domingo Muñoz y Gómez, Administrador Subalterno que fué de Victoria de las Tunas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Négociado de Reparos de esta intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago de Cuba, del mes de Julio de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la/Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuenfcás del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan María Lasquett, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en formá en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de Cienfuegos, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia deque no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Aurelio Aguayo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Matanzas, del mes de Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886;.en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal álos efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Duba.
Secretaria.
Negociado de Ordenación.
De orden del Illmo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que acudan á esta oficina en días y horas hábiles á tumplimentar las reglas que para acreditar su personalidad establece la Real orden núm 1689, de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
<D
O
I	CAPITAL RECONOCIDO.
	Prcpal.	Intrses	Total.
INTERESADOS.	Psos. C.	Psos. C.	Pesos. C.
Deuda de Anualidades.			
Don Mariano Jiménez Martínez. .	114 78	57 5°	172 28
Reglas de la Real orden que se cita.
ia Los interesados cuando por si mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del cobro más que identificar su persona.
2^ Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar en la forma que determinan las leyes.
3& Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito ex> ceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia ó de la militar en su caso.
43. Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Habana, 24 de Agosto de 1893,—El Secretario, /osé López Robert
Comandancia general de Marina.
D. Alejandro Arias Salgado, Contraalmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra. De acuerdo con el Sr. Auditor del Apostadero D. Joa quín Moreno Lorenzo, he dispuesto que la visita, general de presos sujetos á esta jurisdicción que debe preceder á la fiesta de Natividad de Nuestra Señora, tenga lugar el lunes cuatro de Septiembre próximo, á las ocho de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en las Galeras del Arsenal. Prevéngase lo conveniente al Sr. Jefe de Estado-Mayor y á las Comandancias y Ayudantías de Marina; particípese al Illmo. Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, Agosto 24 de 1893.—Alejandro Arias Salga-do.—Joaquín Moreno Lorenzo.—Ante mii-Emilio Ferrer y Pérez.