5fi0
Art. 279. Los libros que hayan de abrirse, según lo dispuesto en el artículo anterior, se foliarán: en sus hojas se dejará el margen conveniente para las notas que procedan, se sellarán con el del Registro, y se rubricarán por el Registrador y Juez de primera instancia, quienes firmarán además con firma entera la primera hoja, en laxual, como encabezamiento, se hará referencia al citado art. 278.
Art. 280. En dichos libros provisionales se verificarán respectivamente todos los asientos de pre- | sentación, anotaciones, inscripciones y notas marginales que procedan de los títulos que se presenten, de la misma manera en todas y cada una de sus partes, y para iguales efectos que si se hiciesen en los libros talonarios; pero en el provisional de Registro se extenderán unas á continuación de otras por riguroso orden de fechas, sin dejar páginas ni blancos intermedios.
Art. 281. Las notas de quedar presentado, anotado ó inscripto el documento, que se ponen al pié del título, según lo prevenido en el art. 244 de la ley, y 271 y 274 de este reglamento, se extenderán asimismo con arreglo á dichas disposiciones, sin otra diferencia que la de sustituir á la expresión del tomo y folio del libro talonario, la del folio y número del provisional.
Art. 282. Inmediatamente que el Registrador reciba los libros talonarios correspondientes, dará parte oficial al Juez de primera instancia del partido, á fin de que en eldía siguiente, siendo hábil, se verifique en el local del Registro el cierre de todos los libros provisionales de Registro, previo examen de los mismos, que hará el Juez para asegurarse de que se han llevado con kujeción á lo prescripto en este reglamento; y encontrándolos conformes, al final de cada uno de ellos extenderá diligencia expresiva del número de asientos que contenga y de que no hay-blancos, enmiendas, raspaduras ni interlineados, ó determinándose los que resulten, cuya diligencia filmarán el Juez y el Registrador. Si los libros no estuviesen conformes con lo prevenido en los artículos anteriores, se extenderá, sin embargo, la diligencia de cierre, pero haciendo constar en ella loS defectos qué contengan, poniéndolo .él juez en Conocimiento del Presidente de la Audiencia para la resolución que corresponda. ......	'■
Cuando'ios libros provisionales séart' Diarios, in-rtiediátamente qué él Registrador reciba los libros oficíales correspondientes, comenzará el traslado á ellos de los provisionales, pero sin cerrar éstos en el acto, pues deberán continuar abiertos y haciéndose en ellos los asientos hasta que trasladadas’tódoá éstos al talonario 'correspondiente pueda ya seguirse tomando en él razón de los títulos’: que se presenten para su inscripción ó anotación en el Registro.
Art. 283. Verificado el,cierre de todos los libros provisionales, se extenderán en los talonarios todos los, asientos relativos á lps títulos que obren en el Registro ó §e presenten; pero si dichos títulos se refieren á fincas sobre las cuales hubiese algún asiento en los libaos provisionales, deberá antes trasladarse éste á los talonarios.
Art. 284. No podrán los Registradores librar certificación alguna con referencia á los asientos de los libros provisionales que no estén trasladados á los talonarios.
Art. 285. Procurarán dichos funcionarios ejecutar la referida traslación de todos los asientos de los libros provisionales á los talonarios con la actividad que sea posible, sin que se desatienda el servicio corriente.
Art. 286. Cuando se haya realizado la total traslación, el Registrador dará parte oficial al Juez de primera instancia del partido, á fin de que en el dia que éste designe se verifique en el local del Registro la comprobación de los asientos trasladados; y resultando que lo han sido bien y fielmente, se hará constar por diligencia extendida en cada uno de los libros provisionales á continuación de la de cierre, que firmarán el Juez y el Registrador; y practicado, se archivarán dichos libros en el Registro, poniéndolo el Registrador en conocimiento del Presidente de la Audiencia, quien lo participará á la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Art. 287. En el caso de que algún Registrador haya cesado en sus funciones antes de verificar la traslación á los libros talonarios de los asientos que hubiese extendido en los provisionales, deberá abonar al que lo ejecute los gastos que con tal motivo se le ocasionen. Igual abono deberán hacer en su caso los herederos del Registrador que hubiere fallecido, al que verifique la traslación de dichos asientos.
Art. 288. Los interesados, de común acuerdo, fijarán el importe de tales gastos; y si no hubiese avenencia, expondrán sus diferencias por la vía gubernativa al Juez de primera instancia, el cual, con su informe, lo pondrá en conocimiento del Presidente de la Audiencia para que resuelva lo que estime justo. Esta resolución se llevará á efecto, sin perjuicio del derecho del que se crea agraviado para acudir á la vía judicial. Dichas reclamaciones no serán obstáculo en ningún caso para que el encargado del Registro lleve á efecto la traslación de los asientos de los libros provisionales á los talonarios.
Art. 289. Cuando ocurran casos en que tenga que aplicarse lo dispuesto por los artículos 278 y siguientes, los Registradores podrán remitir á la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, por conducto del Presidente de la Audiencia respectiva, los datos que acrediten el coste y recargo de trabajo que este servicio excepcional les haya ocasionado, para hacerlo constar en su expediente á los efectos que se estimen oportunos.
GACETA DE LA HABANA
TÍTULO VII.
De la rectificación de los asientos del Registro.
Art. 290. En cualquier tiempo en que el Registrador advierta que se ha cometido error material en alguna de las inscripciones ó asientos que pueda rectificar por sí, según el artículo 254 y segundo párrafo del 256 de la ley, procederá á hacerlo, ejecutando por ■su cuenta y bajo su responsabilidad un nuevo asiento “en el mismo libro y con el número correspondiente.
Esta rectificación deberá hacerse aunque el asiento que deba rectificarse esté ya cancelado.
Cuando al extenderse un asiento se escriba equivocadamente alguna palabra, como por ejemplo, si se pone Bunga, por Ba¿angas, legatarios por legatario, hipotecario por hipotecas, etc.., y se advierta en el acto, se podrá rectificar seguidamente sin extender nuevo asiento, en esta forma: digo Batangas, digo legatario, digo hipoteca, poniéndolo entre paréntesis. Fuera de estos casos y otros análogos, se observará la regla general.
Art. 291. Si el error se hubiese cometido en alguna inscripción, anotación preventiva ó cancelación, se extenderá la rectificación en esta forma:
(Al margen.) «Rectificación de la inscripción número .... (6 bien) de la anotación preventiva á favor de.... letra.... (después del número que corresponda al asiento). Equivocadas (ú omitidas) las palabras (aquí las que sean) de la inscripción (ó cancelación)
núm.... (ó de la anotación preventiva d favor de_____
letra....) y existiendo el título en el Registro, la rectifico en la forma siguiente: (Aquí la inscripción rectificada, subrayándose las palabras nuevas ó reformadas que contuviere.)»
Art. 292. Si el error se hubiere cometido en algún asiento de presentación ó nota marginal, se hará la rectificación por medio de unnuevomsiento, á cuyo margen, si fuera posible, y ¿si no en la, parte más inmediata al mismo, se escribirán estas palabras:
«Por rectificación del asiento número.... * - Si no tuviere número el asiento, se escribirá en su lugar el folio, el nombre de la persona á cuyo favor estuviere hecho aquél y la letra, si la tuviere.
Art. 293- Si el error cometido fuere.de los que no pueden rectificarse sino con las formalidades prevenidas en el artículo 256 de la ley, llamará el Registrador por escrito al interesado que deba conservar el j titulo en su poder, á fin de que., exhibiéndolo y á su; presencia, se verifique la rectificación.
Art. 294,.. Si el interesado no compareciere á la segunda iqvitacióh,. ó compareciendo se opusiere á la rectificación, acudirá el Registrador por medio'de un oficio al Juez del partido, para que mande' verificarla, y éste, oyendo al interesado en. Ja forma prevenida; para la constitución de las hipotecas legales,' ó1 declarándole. en rebeldía, si no compareciere1, dictará providencia denegando ó mandando hacer la recíiijcádiÓn en virtud del título que el interesado poseyere y haya presentado, ó disponiendo que de. ofició .se saque testimonio de la parte del título necesaria para fallar sobre la rectificación, si éste no fuere exhibido.
Los gastos de estas actuaciones sérán de cuenta del Registrador, y los dé la expedición tíeí testimonió; serán satisfechos por el interesado declarado rebelde.
Art. 295. Cuando él Registrador ignoré el paradero del interesado que deba conservar en su poder el título de la inscripción equivocada, lo llamará tres veces y con treinta días de intervalo de una á otra por medio del periódico oficial de la provincia. Si transcurrido dicho término no compareciere, acudirá el Registrador al Juez del partido, él cual procederá en la forma prevenida en el articulo anterior.
Art. 296. En el caso de los dos artículos anteriores, se extenderá la rectificación en los términos prevenidos en el articulo 291, pero suprimiendo las palabras «existiendo él titulo en el Registro ■>, y diciendo en su lugar: «.convocado D. N., interesado en ella, y habiéndome exhibido el título, con su conformidad, ó bien, y en virtud de providencia del...., dictada en.....rectifico dicha -inscripción, etc.»
Cuando se hiciere la rectificación en virtud del nuevo testimonio del título, se hará también mención de éste.
El testimonio quedará archivado en el legajo correspondiente.
Art. 297. Cuando el Registrador advierta algún error de concepto de los comprendidos en el número
l.° del art. 255 de la ley, y creyere que de no rectificarlo se puede seguir perjuicio á alguna persona, convocará á todos los interesados en la inscripción equivocada á fin de manifestarles ¡ el t error cometido, ¡y consultar su voluntad sobre la rectificación.que proceda.
Si todos- comparecieren y unánimemente convinieren en la rectificación, se hará constar lo que acordaren en un acta que extenderá el Registrador, firmándola con los interesados, y se verificará con arreglo á ella la inscripción que proceda. Esta acta quedará archivada en-el legajo correspondiente del Registro.
Art. 298. Cualquiera de los interesados en una inscripción, que advirtiere en ella un error material ó de concepto, podrá, de acuerdo con los demás, pedir su rectificación al Registrador; y si éste no conviniere en ella, ó la contradijere alguno de los interesados, podrá acudir al Juez del-partido con igual petición,,.y se procederá en tal caso del modo prescripto en el artículo 294.
Art. 299. Dicho Juez declarará, y el Registrador ; reconocerá en su caso, el error de concepto, solamen-j te cuando sin duda alguna lo hubiere, conforme á la regla establecida en el articulo 260 de la le'y, y en este
caso se verificará la rectificación haciendo un nuevo1 asiento con presencia del título primitivo.
Art. 300. Cuando el error resultare de la vaga é inexacta expresión del concepto en el título, y de haberlo entendido el Registrador de un modo diferente que los interesados, no declarará el Juez del partido dicho error, ni lo rectificará el Registrador; mas quedará á salvo á las partes su derecho, bien para que se declare judicialmente la inteligencia del contrato, bien para celebrar otro nuevo en que se exprese con mayor claridad el concepto dudoso.
Art. 301. Verificada la rectificación de una inscripción, anotación preventiva ó cancelación, se rectificarán también los asientos relativos á ella que se hallen en los demás libros, si estuviesen igualmente equivocados.
Esta rectificación se verificará también por medio de un asiento nuevo en la forma prevenida en el artículo 292.
Art. 302. La rectificación de error de concepta se extenderá en los mismos términos que la del error material; pero citando, en lugar de las palabras materialmente equivocadas, todo el concepto que se haya de rectificar." Así, en lugar de «equivocadas las palabras», se dirá: «equivocado el concepto que dice asi...., etc.»
TÍTULO VIII.
De la dirección é inspección de los Registros.
Art. 303. La Sección de los Registros y del Notariado, establecida per el art. 265 de la ley, se distribuirá en tres Negociados que se denominarán: el primero, del Registro y matrimonio civil y Registro mercantil; el segundo, del.Registro de la propiedad y de la Estadística; y el tercero, .del Notariado. No obstante esta distribución de Negociados, el Ministro podrá encomendar al Jefe ó á los Negociados de la Sección, transitoria ó permaneriteménte, cualesquiera otros servicios ó trabajos en que convenga aprovechar la competencia de sus funcionarios. Al frente de los Negociados estarán el Jefe de la Sección y los dos oficiales de la misma, asistidos de los Auxiliares y escribientes indispensables.
El Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado someterá á la resolución .del Ministro todos los asuntos que se deban decidir con su acuerdo, y dictará por i sí las /resoluciones que no lo requieran con arreglo al art. 268 de la ley.
En caso de ausencia', enfermedad ú.otra causa que prive accidentalmente del desempeño de su cargo al Jefe de la Sección, éste será substituido pará todos los efectos legales por el Oficial de la misma que disponga el Ministro.
. Art. 304. • Los Presidentes de. Jas Audiencias se ¡entenderán directamente con la Sección y cumplirán las órdenes que de la, misma reciban,en todo lo relativo á los servicios encomendados á ella.
.Art. 305. El escalafón de Jos. funcionarios de. la Sección á que se refiere el art. 1266 de la ley se publicará, anualmente en la Gaceta. ,
Cuando para cubrir alguna vacante de escribiente hubiere dos de sueldo y categoría iguales en el grado, -inferior, determinará la preferencia el orden del escalafón.
Los funcionarios de la Sección que cesasen en sus cargos por supresión de las plazas que estuvieren desempeñando, volverán á sus mismos puestos en el caso de que sean restablecidos.
Art. 306. Un reglamento interior determinará los deberes de los empleados, de la, Sección y cuanto sea necesario para el pronto y acertado despacho de los asuntos. |
Art. 307. Para llevar á efecto las oposiciones á las plazas de Auxiliares de la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, en el caso previsto en el art. 266 de ja ley, se observarán las siguientes reglas, que. se publicarán en. cada convocatoria:
1.	a ' Las oposiciones se anunciarán oportunamente en la Gaceta de Madrid.
2.	a Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Sección de los Registros y, del .Notariado del Ministerio de Ultramar dentro del plazo de sesenta días naturales, á contar desde: el, siguiente al de la publicación de la convocatoria, acompañando al mismo tiempo los documentos justificativos de que reúnen las circunstancias exigidas en el art. 298 de la ley y que,no se hallan comprendidos en ninguno de los casos del 299 de la misma.
Si no tuvieren los aspirantes el título de Abogado, presentarán certificación del Secretario de la Universidad en que conste.que tienen aprobados los ejercicios necesarios para obtener dicho título, entendiéndose que deberán presentar éste antes de ser nombrados.
Al anunciar cada, una de las oposiciones, la Sección especificará los documentos indispensables para acreditar las demás circunstancias exigidas por esta regla. Podrán los aspirantes presentar además todos los documentos que acrediten sus méritos, servicios y circunstancias.
Al día siguiente de terminado aquel plazo, la Sección remitirá á la. Gaceta de Madrid, para su publicación en la misma, una lista ó relación con los nombres de todos los aspirantes.
3.	a El Jefe de la Sección declarará admisibles á los ejercicios de oposición á todos los solicitantes que dentro del plazo de la convocatoria hayan acreditado los extremos á que se refiere la regla anterior, deses-
: timará las instancias de los demás y publicará en la Gaceta la lista de los admitidos. Contra esta resolución no se dará recurso alguno.
7
anal! 100, q recio provii tro y i dóno Derec 8.
anex] ómat don q Secd¿
9.
Madri á cont prime sarei
ceta, y hot 1
cioss
loso;
cada
suert
<
la ho: iro’Sg el qm alto:
se le
cane
regi
emp
lores
devi
PWo
coi®
»ti
qm
ter
I
sa
«ec
los
tolo
’di®
«fec
r<£l,
delj
Por<
tajo.
9«ee
«lita,
%¡¡¡¡

a|gm
eietcj
2 tí
s»ore
?°d|
pido1
NS
i
fni¡
ñli
s
fita,