GACETA DE LA HABANA
437
San Cristóbal, comprendidos entre Ios-postes kilométricos 15 y 18, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de .y; . ($qui el impp#:? cp Jeteas) ,
(Fecha y firma.)
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrao. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1340, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la (parta oficial de V, E, número 653, fecha 30 de Mayo último, dando cuenta del nombramiento de D. Amado Nieto Abeillé, para la plaza de oficial quinto en la Intervención de la Sección administrativa del Gobierno Regional de Matanzas; teniendo en cuenta que dicho nombramiento se halla ajustado á lo presciipto en el Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto eí cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general cotí ocimieotó.
Habana, 19 de Agosto de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1344'! la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 768, de fecha 10 de Junio último, dando cuenta del nombramiento de D. Farnando Bermúdez Reina y Flores, para la plaza de oficial quinto Inspector del Subsidio en lá Sección administrativa del Gobierno regional de Santiago de Cuba;teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones exigidas por el Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1348, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 651, fecha 30 de Mayo último, dando cuenta de haber declarado cesante, á su instancia y por enfermo, al oficial quinto Tenedor de libros de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuengos, D. Ramón Sardi-ñas y Flores; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la cesantía acordada por ese Gobierno general, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co* nocimiento.
Habana, 21 de Agósto de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1346, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 848, fecha 30 de Abril último, 'dando cuenta del nombramiento de D. Angel Zuazuviscar y Urain, para la plaza de oficial quinto de la Intervención general de la Sección central de Hacienda de esa Isla; teniendo en cuenta que dicho nombramiento se hallaba ajustado á las prescripciones del Real Decreto ley de 13 de Octubre de 1890; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regenté del Reinó, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual de su orden se publica en la Gacéta para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1893.— Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1347, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 846, fecha 30 de Abril último, dando cuenta del nombramiento de D. Juan Francisco Chiappi y Alonso, para la plaza de oficial quinto de la Intervención de la Sección administrativa del Gobierno de Santa Clara; teniendo en cuenta que dicho nombramiento se halla ajustado á las prescripciones del Real decreto - ley de 13 de Octubre de 1890; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino; ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1893.—Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Loterías.
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,449 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 7 del entrante mes de Septiembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente: ■	, <	.
Pesos.
15,000 billetes á 20 pesos orocada uno ....	300,009
Cuarta parte para la Hacienda ........	75,000
Quedan para distribuir ......	225,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de . . * . ................  100,000
1	de ...... ................... 20,000
1	de . . ................. .	. 5,000
5	de 1,000 pesos • ............. 5,000
469	de 200 pesos................. 93,800
2	. aproximaciones de $ 400 pa-
ra los números anterior y posterior al primer	premio.	800
2	Id. de $ 2.po id. id, al	segundo	400
481 premios.	225,000
Precio de los billetes.—El entero 20 pesos oro; el cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Anuncio.
Extraviada al interesado la carta de pago correspondiente al cargareme núm. 645, expedido en veinte y seis de Junio último á favor de D. Luis García Vidal, Administrador 40 de Loterías de Matanzas, por la suma de tres mil ‘cuarenta pesos que ingresó en aquella fecha como importe de ciento veinte y dos billetes que extrajo para la venta del sorteo núm. 1443; se anuncia por este medio y término de quince días, á fin de que por la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento sea 'presentado en este Nego-ciadoj en la inteligencia de que una vez transcurrido el plazo de publicación sin que se haya presentado, se procederá á su anulación, expidiéndose la certificación que ha de sus-tituirla y está solicitada.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 17 de 1893.—El Je^e del Negociado, Sebastián A costa.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Brü, Administrador que fué de la Aduana de Cien fuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pl»ego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Inteventor general, del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ricarco La Chica, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Septiembre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto dé 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Domingo Muñoz y Gómez, Administrador Subalterno que fué de Victoria de las Tunas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el' término de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago de Cuba, del mes de Julio de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido
Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar' del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan María Lasqúett, Contador que fué de la Aduaria de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de Cienfuegos, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia deque no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Aurelio Aguayo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Matanzas, del mes de Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871. ,
Habana, 2 de Agosto de 1893.~E1 Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Jnnta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Negociado de Ordenación.
De orden del Illmo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que acudan á esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar su personalidad establece la Real orden núm 1689, de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
o
D
TJ
O O*
fc- 73 _
<D es g ü
g INTERESADOS.
CAPITAL RECONOCIDO.
Pjrcpal. Intrsês	Total.
Psos. C. Psos. C.	Pesos. C.
Deuda de Anualidades.
229 Don Mariano Jiménez Martínez. .	114 78	57 5°	172 28
Reglas de la Real orden que se cita.
ia Los interesados cuando por si mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto, m para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar en la forma que determinan las leyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia ó de la militar en su caso.
4$ Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Habana, 24 de Agosto de 1893.—El Secretario, José López Roberts.
Comandancia general de Marina.
D. Alejandro Arias Salgado, Contraalmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra. De acuerdo con el Sr. Auditor del Apostadero D. Joaquín Moreno Lorenzo, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á esta jurisdicción que debe preceder á la fiesta de Natividad de Nuestra Señora, tenga lugar el lunes cuatro de Septiembre próximo, á las ocho de la mafíhna, émpezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en las Galeras del Arsenal. Prevéngase lo conveniente al Sr. Jefe de Estado Mayor y á las Comandancias y Ayudantías de Marina; particípese al [limo. Sr. Fiscal del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, Agosto 24 de 1893.—Alejandro Arias Salgado. —;Joaquín Moreno Lorenzo.—Ante mí:-Emilio Ferrer y Pérez.