1036
GACETA DE LA HABANA
ral de Hacienda; á D. Manuel Alvarez Ossorio, en el de Jefe de Administración de primera clase, Jefe de la Sección de Atrasos de la referida Isla; á D. Augusto Rosales Val-terra y D. Ramón Montalvo y Mantilla, en los de Jefes de Administración de tercera y cuarta clase, Administrador é Interventor respectivamente de la Administración de Hacienda de la Habana.—Dado en Palacio, á 13 de Octubre de 1893.- María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento, el de los interesados y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
El Excmo. Sr. Intendente general, con fecha 13 del que cursa, ha tenido á bien dictar el siguiente decreto: «En vista de la imposibilidad de encontrar el suficiente número de recaudadores, de las condiciones requeridas, que se hagan cargo de la cobranza del impuesto de cédulas personales, y en vista también de la urgencia con que se ha de llevar á cabo dicha cobranza; he acordado, á reserva de dar cuenta al Ministerio de Ultramar, que los Ayuntamientos de esta Isla, excepción hecha de los de las Capitales de provincias, sean los encargados de la cobranza del impuesto, relevándolos de la prestación de fianza á que se refiere el Reglamento, y con los otros derechos y obligaciones que en el mismo se señala para los Recaudadores.
También se exceptúan por el presente decreto los pueblos en donde estén establecidas Administraciones subalternas, que serán también Recaudadores del impuesto.
Publíquese en la Gaceta y trasládese á los Administradores de Hacienda.—Moral.*
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, Noviembre i4de i&g^.-Joaquin G. Estéfani.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El miércoles 22 del corriente mes de Noviembre, á las 12 del.día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número U57-
El jueves 23, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1458; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 14 de Noviembre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Pícente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,458 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 2 del entrante mes de Diciembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes â 20 pesos oro cadauno . . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda............... 75 >000
Quedan para distribuir................ 225,000
Premios â repartir.
Premios.	Pesos oro.
i de .... ...................... 100,000
i	de .....	................ 20,000
1	de . ., , . .	.	•:	.	.;	.	.	5,000
5	de 1,000 pesos	................. 5,000
469	de 200 pesos	................ 93,800
2	aproximaciones de $ 400 pa-
ra los números anterior y posterior al	primer	premio.	800
2 Id. de $ 200 id. id. al segundo ,	400
481 premios.	225,000
Precio de los billetes.—El entero 20 pesos pro; el cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 14 de Noviembre de 1.893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.,.
Desde el día 17 del actual, quedará abierto,’en toda la isla, el pago de los haberes del mes de Septiembre, correspondientes á las clases activas del Estado, los del material del mismo y los de las clases pasivas del de Agosto último.
Lo que se comunica por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 15 de 1893.-Francisco Fohtanals
Intervención general dei Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Palacios, Administrador que fué del 40 Distrito de Loterías de la Habana, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego con los 1 y 3 de los reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la Habana, del mes de Marzo del presupuesto de 1875 4 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, ó-á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí, por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para cónstestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal, del tercer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.-EI Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Éxcmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y horas hábiles dé oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal, del tercer trimestre del presupuesto de 1875 ^ rS76; en la inteligencia, de que no verificándolo, Se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo dé 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estarlo P. S'., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Rejeo, se c,ita, llama y emplaza á D. Claudio Alonso, por segunda vez, óá sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuesto de 1875 6 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a déla Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Emilio Colombo, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el piego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuesto de 1875 Á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á tos efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Interventor geneial del Estado, P. S., Angel Cas Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Seino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Jiménez, Colector que fué de Loterías del segundo Distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego, de reparos de, la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de-Mayo, del presupuesto de 1874 á 1875; en la inteligencia dé que no verificándolo se participará, ai referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento, del misnio de 8 de Noviembre de 1871. -
Habana, 11 de Noviembre.de 1893.—El Interventor general del Estado P. ,S., Apgel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo, Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Félix Frades, Colector que fué de Loterías del primer Distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Teso-
ro de Loterías de esta Isla, del mesde Mayo, del presupuesto-de 1874 á 1875; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871..
Habana, Noviembre 11 de 1893.—El Interventor general, S. P., Angel Cos Gayón.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado D. Alvaro Ledón autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terreno que posee en la hacienda «San Juan de las Playas», en el término del. Calabazar, provincia de Santa Clara, y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan. los que no estén conforme con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de 30 días, átcontar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 10 de 1893.—El Inspector Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Relación de las obras
EJECUTADAS EN EL PRIMER TRIMESTRE DÉ l893“94-
Conservación de los muelles.
Se repararon 95. 48 ms. cds. de entablonado con material nuevo, correspondiendo 48.18 á los de travesía y 47.30 a