790
GACETA DE LA HABANA
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Sin operaciones. Azúcar de miel.—Sin operaciones.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances.
de frutos.
D. Antonio Medina y Núñez, auxiliar de corredor.
Habana, 16 de Octubre dei893.-El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Presidencia.
Este Ilustre Ayuntamiento, en la sesión que celebró el día 23 del corriente, acordó anunciar nuevamente la subasta para adjudicar las obras de construcción del acueducto para abastecimiento de aguas á esta población, las cuales están presupuestadas en la cantidad de ciento cuarenta y un mil ciento cuarenta y seis pesos, y cuyo remate se verificará con sujeción á las condiciones del pliego que se inserta á continuación.
Guantánamo, 27 de Septiembre de 1893.—El Alcalde Presidente, José S. de Peralta.
Pliego de condiciones para rematar en pública subasta la
construcción de las obras del acueducto de esta Villa,
presupuestadas en ciento cuarenta y ún mil ciento cuarenta y seis pesos.
ja El concesionario queda autorizado para tomar del río Guaso, en el punto denominado «Paso de la Ninfa», veinte litaos de agua por segundó con destino al abasteció miento de la Villa en virtud dé la concesión otorgada á este Municipio por el Gobierno civil de la provincia, en resolución fecha 14 de Febrero de 1884.
2a En virtud de la concesión indicada, se declaran de utilidad pública las obras de toma, conducción y distribución de dichas aguas, así para los efectos, de la ley de expropiación forzosa, como para los demás beneficios á que hubiese lugar.
3a Dichas obras se ejecutarán con sujeción al proyecto aprobado por el Gobierno civil de la proyincia, en. 14 de Febrero de 1884, sin que puedan .introducirse en ellas variación alguna que perjudique á dicho proyecto.
4$ Para tomar parte en la subasta sé necesita que el interesado acompañe á su proposición carta de pagó que acredite haber ingresado, como depósito provisional, en la Depositaría Municipal, la suma equivalente al uno por ciento de la cantidad á que asciende el presupuesto de las obras.
5a Hecha lá adjudicación, el concesionario dentro de los treinta días siguientes, estará obligado á elevar dicho depósito al dos por ciento del referido presupuesto, cuya suma le será devuelta cuando acredite haber ejecutado trabajos suficientes á cubrir el doble de su importe. Cuando ésto suceda, la obra hecha quedará desde ese momento especialmente hipotecada para responder al cumplimiento del contrato.
6a Deberá darse principio alas obras en un plazo máximo de seis meses, y deberán quedar concluidas en el de un año, á contar de la fecha de la concesión, salvo e caso de fuerza mayor debidamente justificado.
7? La dirección de las obras deberá estar á cargo de una persona que posea titulo profesional, acreditando su aptitud y se ejecutarán bajo la inspección del Ingeniero Jefe de obras públicas de la provincia.
8a Si por cualquier motivo se considera necesario limitar la cantidad de agua, se colocará en el punto de toma, un módulo que sólo dé paso á la cantidad de agua concedida.
9a En la ejecución de los trabajos se procurará no interrumpir el tránsito público.
10.	La concesión se otorgará por el plazo de noventa y nueve años, vencidos los cuales se verificará la reversión al Ayuntamiento que entrará en pacífica posesión de las obras del acueducto y sus establecimientos sin indemnización alguna al concesionario ni quien su derecho hubiere.
11.	Durante el indicado término de la concesión, el Ayuntamiento no podrá contratar ni conceder privilegio á persona alguna para la construcción y explotación de otro acueducto.
12.	Los derechos que por virtud de este contrato adquiera el concesionario, serán traspasables bajo las mismas estipulaciones á sus herederos, persona ó compañía que tenga por conveniente, dándose conocimiento, en cada caso de traspaso, al Consistorio.
13.	Durante el término de la concesión estarán exentas las obras del acueducto, de toda contribución municipal.
14.	El concesionario estará obligado á atender las cañerías de agua más allá de los sitios descriptos en el proyecto aprobado, cuando el Municipio así se lo pida, siempre que haya en dicha extensión, seis consumidores! responsables al pago del agua que tomaran cada doscientos
pies de cañerías que extiendan, cuyos consumidores se comprometerán á pagar el agua á los tipos establecidos en la tarifa durante un término que no baj.e de dos años.
15.	Las tuberías que se establezcau' eii lás Calles no deberán perjudicar las que hoy existen, y en caso de que hayan de desviarse, éstas, será de cuenta del concesionario hacerlo, así cómo estará obligado á dejar restablecido él piso de las calles á su primitivo estado, á~ medida que se vayan ejecutando las obras.
16.	Las obras del acueducto para su defensa y protección, serán consideradas obras municipales, gozando de cuantas ventajas les Concedan las Ordenanzas municipales vigentes, ó que en lo sucesivo rigieren.
17.	Ei concesionario tan sóId estará obligado á abastecer de agua gratuitamente á una fuente pública de ador no colocada en la Plaza de Armas y tres fuentes más para abastecimiento de agua á los pobres en los puntos que el Ayuntamiento designe, así como una pluma para la Casa Consistorial, dos para el Hospital civil y otras dos para la Cárcel pública.
18.	En el caso de que sea necesario aplicar el dere cho de expropiación forzosa para las obras del acueducto, será de cuenta del concesionario el pago de la tierra expropiada, conforme al justiprecio respectivo y abonará los demás gastos que origine el expediente.
19.	El Ayuntamiento se hará cargo de gestionar con el Gobierno la libre introducción de los materiares necesarios para las obras del acueducto.
20.	Quedará caducada la concesión .en los casos siguientes:
iq Cuando no se empezasen y terminasen las obras en los plazos señalados-en la condición 6a, á no ser que se solicitase prórroga por los motivos en aquélla expresados. 20 Si por espacio de un año y un día consecutivos dejase el'concesionario de suministrar agua á la población con el acueducto, salvo los casos de fuerza mayor ó causas excepcionales; 39 Por falta de cumplimiento á las estipulaciones consignadas; 49 I'a de pedir subvención al concesionario después de otorgada la concesión; 5.0 Por abandono durante un año y un día; 69 Por no constituir el concesionario el depósito definitivo á que se refiere la condición 5a dentro del término de treinta días que en la misma se señala, en la inteligencia que en este caso perderá el depósito provisional, que quedará en beneficio de los fondos municipales.
21.	También pérderá el concesionario el depósito definitivo si dejare de empezar las obras en et plazo señalado por la condición 6a,: salvo el caso de fuerza mayor debidamente justificado á juicio de Ayuntamiento.
22 Antes de otorgarse la escritura de concesión, deberá ser aprobado el proyecto de las tarifas para el uso de las obras del acueducto.
23.	En todos los casos la caducidad será declarada por el Ayuntamiento con audiencia del interesado, proce-diéndose,en lá forma prevenida por la legislación vigente.
24.	Los gastos de escrituración y demás que se originen en el expediente,' serán .de cuenta del concesionario.
25.	Todas las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y efectos de este contrató, serán resueltas per quien corresponda, según que sean administrativas ó judiciales, conforme á las leyes, del pais, á las que se someterá único y expresamente el concesionario.
26.	El acto de la subasta se verificará en la Sala Consistorial, ante una comisión de Sres. Concejales, presidida por el Sr. Alcalde municipal con asistencia de Notario, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general de la Isla, ante la comisión que designe el Excmo. Sr. Gober-. nador general, el día .11 de Noviembre próximo venidero, á las 12 de su mañana.
27.	Las proposiciones se presentarán personalmente ó por medio de apoderado legal y conforme al modelo que se.publica á continuación, y no siendo admitidas éstas sj no se ajustan al citado modelo y se dejan de acompañar la cédula personal del interesado y el documento que acredite haber hecho el depósito provisional correspondiente en esta Depositaría municipal ó en la del Ayuntamiento de la Habana, los que hagan las proposiciones antela Secretaría del Gobierno general.
. 28. . Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales á la más ventajosa, se abrirá puja verbal ante sus autores por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales, se adjudicará al que mejor proposición formule, y en caso de abstenerse de mejorar dichas proposiciones, se concederá al que hubiese obtenido el número más bajo á la presentación del pliego.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana fecha . . para adjudicar la construcción de las obras del acueducto de la villa de Guantánamo, ¿é compromete á tomar á su cargo la ejecución de aquéllas con sujeción á las condiciones del referido pliego.
(A continuación pueden consignarse además, otras ventajas que se deseen ofrecer)..
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare»*
HABANA.
D. Vicente Fernández Andrés, Capitán, primer Teniente Abanderado del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden Público, y Juez instructor.
Hago saber: que siendo necesario que preste en este Juzgado de Instrucción (Cuba número 24) de esta capital,
una declaración el paisano D. Rafáel Acosta y Acosta [áj Platanero, natural de Caibarién, de 24 años, soltero, tabaquero, y cuyo paradero se ignora.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de diez días contados desde, la publicación de éste, se presente en el referido Juzgado; y por lo tanto encargo y requiero á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento de su paradero, dispongan’ su detención y sea conducido á este Juzgado á mi disposición.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Juez instructor, Vicente Fernández.'—El Secretario, Pedro Iriarte.
451“
D. Pedro Vázquefc y Péfez de Vargas, Feniente Navio-Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía de este Puerto, Fiscal de. la misma.
Por el presente y término de 60 días, cito, ljamo y em^ plazo para que comparezcan en esta Fiscalía, en día y hora hábiles de despacho, á los familiares ó personas que conoz can á Manuel Caldé y Hernández, natural de Regla, hijo de Domingo y de María de los Angeles, folio 20 de 1893^ del Distrito de esta Capital, á fin de enterarles de lo dispuesto en el art. 27 de la Ley de 17 de Agosto de 1885, por no haberse presentado el citado individuo para su ingreso en el servicio.
Habana, 14 de Octubre de 1893.—El Fiscal, Pedro» Vázquez.	453
Fu/¡garios de primera instancia é in«l rucción»
GUADALUPE
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de - instrucción del distrito-
de Guadalupe.
Por el presente edicto, hace saber: Que el día quince de Noviembre próximo entrante á las doce en los Estrados del Juzgado, situados en la calle dé los Cuarteles número cuarenta,, tendrá lugar él remate de un potrero titulado «Santa Catalina», situado en el término muuicipal de Guamacaro, judicial de Matanzas y proyincia de la misma, compuesto de ciento veinte-hectáreas, setenta y ocho áreas y diez y ocho centiáreas, equivalentes á nueve caballerías de terreno colorado, lindando por el Norte, con el potrero «Sánfa Isabelpor el Este, con» el cafetal demolido «Zanetti;» por el Sur, con el potrero «San. Pedro» del Sr. Puñales y por el Oeste, con terrenos del demolido ingenio «Francisco», con casa de vivienda y pozo; tasado en cinco mil novecientos ocho pesos noventa centavos, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran 1 as-dos terceras partes del avalúo, que el título de propiedad estará de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose que los licitadores deberán conformarse con él, y ,que no ^tendrán derecho á exigir ningún otro, y que para tomar parte en dicha subasta deberán consignar previamente en cualquiera. ,de las formas que ordena la Ley, una cantidad igual por lo menos al diez ¿or ciéntó efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndose dichas consignaciones á suá respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que.corresponda, al mejor postor, la cual se reservará en depósito ^como-garantía del cumplimiento de su obligación, y en su casó como parte del precio de la venta.—Que así lo tértgo mandado en los autos ejecutivos'seguidos por don Jo.sé Pasau y Fran, Cesionario de don Santiago T. Angulo- y ’Gar'ay, que lo era de doña Rosa Ximeno y Fuentes, contra don Román Bourgeóis ó su sucesión, en el caso-de haber fallecido1, en cobro: <d.e i pesos, por réditos de censo.-Habana, Octubre trece de mil ochocientos, noventa y tres.—Jesús Calvo Romeral.r—Ante mí, Arturo Galletti.	491 F 18
CERRO.
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro,, de esta capital, se ha presentado demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, interpuesto por el Procurador don Carlos A. Sierra, á nombre de don Vicente Padilla y Rodríguez,; como cesionario de la «Caja de Ahorros, Depósitos y Descuentos de esta ciudad,» contra don Ramón Fernández Criado y Gómez, ó sus herederos, si hubiese fallecido, en cobro dé seis mil pesos oro dél cuño español é intereses' á razón del doce por ciento anual; manifiesta por el primer otrosí, que no están á su disposición las actas de dicha Caja de Ahorros, que nombró la Comisión liquidadora y que autorizaron á los mismos para las operaciones de la clase que celebraron con Padilla, y designa como punto en que se encuentran dichas actas, las oficinas de la Sociedad indicada; acompaña por el segundo otrosí, la copia simple prevenida por la Ley, y por el tercero pide, que ignorando el domicilio del demandadp c sus sucesores, caso de haber fallecido, son de observarse para el cumplimiento, los preceptos del articulo doscientos sesenta y nueve y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á cuya demanda recayó la siguiente:—Providencia.—Juez, ®f. Torrálbas.—Habana,
. Septiembre siete de mil ochocientos noventa y tres.—En lo principal, por presentado lo que se acompaña, se tiene por parte al Procurador don Carlos. A. Sierra, á nombre de don Vicente Padilla y Rodríguez, por. quien comparece, entendiéndose con él los ulteriores .trámites del juicio.—Se ha por promovida la demanda que se establece contra don Ramón Fernández Criado y Gómez, ó sus herederos, si hubiese fallecido, á quienes se emplazará, para que dentro dé'nueve días improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma; en el primer otrosí, por hecha la manifestación que el mismo ¡contiene; en el segundo, por presentado. también lo que se acompaña, conserve el actuario dicha copia en su poder, hasta que se persone parte legítima; en el tercero, como se pide. Lo manda y firma el Sr. don Joaquín Torralibas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, doy fe.—Joaquín Tor ralbas.-*—Ante mí, Luis Blanco.—En su virtud, emplazo al referido don Ramón Fernandez Criado y Gómez ó á sus herederos, si hubieáe fallecido, en la forma provenida en el artículo doscientos sesenta y nueve y siguientes de la Ley de E. Civil, por ignorarse su paradero, para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezcan en dicho Juzgado y por mi Escribanía, que se encuentra en la calle de San Ignacio número cinco, edificio conocido por Colegio de Escribanos, á usar de su derecho, personándose én forma en los referidos autos; con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho y como si se le hubiere emplazado personalmente.—Y para fijar en las tablillas de los Estrados del Juzgado, libro éste en la Habana á nueve de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.—Luis Blanco.— Que pedido por dicho Procurador Sierra, que transcurrido eí plazo legal del emplazamiento sin que se haya personado, le acusa la rebeldía y se lleve á efecto el segundo llamamiento preceptuado por la Ley; acompaña los periódicos oficiales, pa-