Año LV.—Núm. 55	Domingo 3 de Septiembre de 1893	Tomo 2?. — Pág. 477
PERIODICO OZF’XCI^Xj DEL GOBIERNO
PUNTOS IDE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE. LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia «........................... 20 cts.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y en virtud de la autorización que concede á Mi Gobierno el artículo ochenta y nueve de la Constitución de la Monarquía, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° Se aprueban los adjuntos Aranceles judiciales para los negocios ciyiles en los territorios de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.—Art. 2.° Estos Aranceles empezarán á regir á los veinte días de publicados en las Gacetas de los respectivos territorios.—Art. 3.° El Gobierno dará cuenta á las Cortes del presente Decreto.—Dado en Palacio á diez y ocho de Julio de mil ochocientos noventa y tres.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. con inclusión de un ejemplar de la Gaceta de Madrid correspondiente al día de ésta fecha en que aparecen insertos los aranceles respectivos, para su cumplimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden lo traslado á V. S., con remisión del citado ejemplar, á fin de que se publique en la Garceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto, de 1893.
El Secretario gener'al,
Estanislao de Antonio.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y en virtud de la autorización que concede á Mi Gobierno el art. 89 de la Constitución de la Monarquía; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretarlo siguiente:
Artículo l.° Se aprueban los adjuntos Aranceles judiciales para los negocios civiles en los territorios de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Art. 2.° Estos Aranceles empezarán á regir á los veinte días de publicados en las Gacetas de los respectivos territorios.
Art. 3.° El Gobierno dará cuenta á las Cortes del presente decreto.
Dado en Palacio á 18 de Julio de 1893.
María Cristina. .
El Ministro de Ultramar,
Antonio Maura v Montaner:
% ^ ■
ARANCELES JUDICIALES
TARA LOS
negocios civiles es las isla: de Cuba, Puerto Rico y Filipina:.
Pesos. Cts.
Art. 6.° Poruña ratificación simple. ..	25
Art. 7.° Si la ratificación fuese adicionada ó enmendada.................. ..	38
Art. 8.° Si las declaraciones ó ratificaciones tuviesen lugar por medio de intérprete ó fuera del local del Juzgado, devengarán dobles derechos de los señalados á las mismas en los artículos anteriores.
Art. 9.° Por la celebración del juicio verbal que debe tener lugar en el desahucio, percibirán por cada hora que dure dicho acto.............................. 1
En ningún caso excederá el importe de los gastos y derechos originados por este juicio de 5 pesos.
Art. 10. Por la celebración de las juntas de familia para dar el consentimiento ó consejo para contraer matrimonio, co-
brarán por hora....................... 1
Art. 11. Por toda comparecencia de las partes, deduciendo pretensiones que se hallen autorizadas ó admitidas por la ley. ..	25
Art. 12. Por toda clase de certificaciones que con arreglo á la misma deben expedir, y por los mandamientos exhortos, requisitorias, suplicatoriós é informes....	50
Art. 13. Por cada comunicación ú
oficio.................................... ..	13
Art. 14. Por cada edicto................. 25
Art. 15. Por la asistencia á las subastas, inventarios, ocupación de bienes, inspecciones oculares,, diligencias de deslinde y depósito de personas, no pasan-
do de una hora .......................... 1	50
Art. 16. Y por cada hora dé exceso..	1
SECCION 2a — De los actos de conciliación.
Art. 17. Por la celebración de cada acto de conciliación, con inclusión de la providencia de citación y de certificado que expidan, percibirán por todos sus derechos .........................,.................. 1
Art. 18. Cuando citado el demandado no se celebrase el acto por falta de comparecencia de una de la partes, incluyendo . la certificación...................................... 75
SECCION 3a- -De los juicios verbales.
Art. 19. Por todas las providencias, actos y diligencias de un juicio verbal sea cualquiera su duración hastá la senten-
cia inclusive, cobrarán.................. 1
Art. 20. Cuando citado el demandado no se celebrase el acto por falta de comparecencia del demandante ó de ambos........... 50
CAPÍTULO II.
PART E O FIOIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Debiendo llegar á este puerto el lunes próximo, el Excmo. Sr. Teniente General D. Emilio Callejas é Isas i, nombrado por el Gobierno de S. M. Gobernador General y Capitán General de esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador "General interino ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hombres de Cámara, Senadores y Diputados, Cónsules extranjeros y demás personas caracterizadas á concurrir á este Gobierno para cumplimentar á la nueva Superior Autoridad; insertándose á continuación el orden en que •debe verificarse el acto solemne de la recepción, juramento y posesión.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana, 2 de Septiembre de 1893.
Estanislao de Antonio.
'Ceremonia para el recibimiento, juramento y posesión del
Excmo. Sr. D. Emilio Callejas é Isasi, nombrado Gobernador General de la Isla de Cuba.
Luego que el cañón de la Cabaña anuncie con tres disparos, la hora señalada para el desembarque del Excelentísimo Sr. Gobernador General electo, saldrá su antecesor del Palacio de Gobierno con la Junta de Autoridades, las locales y el Ayuntamiento.
La comitiva se dirigirá al muelle de caballería para recibir á S. E., que entrará en la población con el Excelentísimo Sr. Gobernador General interino, siguiendo el acompañamiento antes indicado hasta Palacio, donde esperarán las demás Autoridades, Corporaciones y funcionarios civiles y militares.
Al llegar á Palacio, el Excmo. Sr. Gobernador General, rodeado por la Junta de Autoridades en el salón del Trono, prestará ante su antecesor el juramento que determina el Real decreto de 14 de Mayo de 1886, cuya acta levantará el Secretario General del Gobierno General.
Terminado el juramento,- S. E. se colocará bajo el dosel, teniendo á su derecha al Secretario, á la izquierda al Jefe de Estado Mayor y detrás á los Ayudantes.
En seguida entrarán á felicitar á S. E., y se quedarán en el salón del Trono, los Senadores del Reino, Diputados á Cortes que- hayan jurado el cargo, los Grandes de España, Caballeros Grandes Cruces, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres de Cámara de S. M., Cónsules extranjeros, Oficiales generales y Jefes superiores de administración efectivos.
Seguirán luego las Corporaciones en el orden siguiente: Excma. Audiencia, Consejo general de Administración, Consejo de Administración de la Región Occidental, Excelentísima Diputación provincial, Excmo. Ayuntamiento, el Cabildo Catedral, la Real Universidad, la Real Sociedad Económica de Amigos del País, retirándose cada una después de la felicitación correspondiente.
En el salón de Corte, al cual saldrá el Excmo. señor Gobernador General, se colocarán á la derecha las demás comisiones civiles, jefes y funcionarios públicos, y á la izquierda la Marina, Cuerpos é Institutos del Ejército y Voluntarios, y si estos últimos no tuviesen sitio suficiente, continuarán hasta colocarse á la derecha, después de las clases civiles.
Sección Central pe Gobierno v Archivo.
Gracia y Justicia.
Por él Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del presente mes y bajo el número 1,060, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—-El Rey (q. D. g.) y en su nombre
TITULO PRIMERO.
De los Juzgados Municipales* CAPÍTULO PRIMERO.
DE LOS JUECES.
SECCION PRIMEBA.—De los negocios en general.
Articulo l.° Los Jueces municipales
percibirán por la primera providencia que
dicten y firmen en cada negoció............... 50
Art. 2.° Por cada una de las demás
que dictaren.................................. 25
Art. 3.° Por cada auto................... 75
Art. 4.° Por las sentencias definitivas 1	25
Art. 5.° Por la declaración de parte, testigo ó perito que reciban, cobrarán por cada una de las hojas que contenga..... 13
DE LOS FISCALES MUNICIPALES.
Art. 21. Por cada dictamen que emitan por escrito en los asuntos civiles en que
deban intervenir, percibirán............. 1
Art. 22. En los demás actos y diligencias á que se deban concurrir con los Jueces, devengarán una cuarta parte menos de los derechos que estuvieran señalados á éstos.
DE LOS SECRETARIOS.
SECCION la—De los negocios en general
Art. 23. Los Secretarios de los Juzgados municipales percibirán por la extensión y autorización de cada providencia........	25
Art. 24. Por la de cada auto.............. 50
Art. 25. Por la extensión y autorización de las sentencias............ 1
Pesos. Cts.
CAPÍTULO III.