GACETA DE LÀ HABANA
715
q ; « j QH^NABAjCOA.;' , ; r
En la causa criminal seguida por robo á don Juan Villa-mor, el Sr. Juez de irislrriccióri de éste ’distrito, ha dispuesto que por la Gaceta dé la Habana, se haga público la ocupación de los objetos siguientes: ualfljis cjiaviót negro, ui^p Üe'riolan-da de luto, otro dril de color, 5 pantalones casimir, 7 ídem de dril de color, 9 fluses<dril eje color, 2 sombrillas de Sra., 2 piezas de cutré de color, 1 páhtalón lánílíá, 2 pantáfonés holanda mallorquína., 1 pantalón :d)ril blanco y ID docenas-de pañuelos de varaba cuadrp,y.se detenga al qu^ sin justa. título los posea.—* Y cumpliendo lo mándalo,' libro la presente.—-Guanaba-coa y Septiembre 19 de 1893.—Anastasio Arango.
1386 I 6 ”
fa pfji .1 : ; f| M^-RIANAO. > . ■ jp f;	f r ■ '
^1 Sr. jrie¿?d%instrucción de esté distrito1 en caúéa contra don Daniel Alcalde y Morón por estafa, ha dispuesto que por este medio y término de tercero día se cite al pardo, Miguel Montero, vecino qué se dice ser de la calzada de Jesús del Monte 279, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de jùèiicia eri dicha causa.—Y párá su publicación en la Gaceta^ libro Ja presente en Mariana© ..á 19 de Septiembre de 1893.—Alejandro A. Núñez.	1298 I 6
GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez, de instrucción accidental de este partido.
, Pqr el presente,, cito á.las personas que se crean con derecho á -un'caballo mofo, de 6 y inedia cuartas de alzada, con 5 hierros de estribos y otró rétinto. de 6;y media cuartasj de alzada, sin hieijrq^ni otra geiaal^ ocupados en el sumario por hurto á don Antonio Rodríguez y Esteban Baquero.’—Guane, Septiembre 14 de 1893.—Epifanio Díaz y Hernández.—Ldó. Juan Francisco Hernández.	1268 I 5
:"l¿ÍAfAÑZAS.‘
Don Manuel Palacios y Montero,* accidentalmente Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
• Por la presante*¡requisitoria, se cita,bilama y emplaza af moreno Victoriano de la Tornente, natural de la Habana, vé-cino de ésta, solterof.de 6^ años y lanchero, contra el que se sigue causa por hurto; á mi dé 'qué"'déntro '1 del término de 10 días se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á descargúese} de la Culpa.;quejeResulta én...dichaí.jcaqsá; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces y autoridades y á los funcionarios de policía judicial, que se determinan èri él arti.' 283 de la Ley aé' El Criminal, procedan á la prisión-, sin ¡inco;nmni^n 4el expresado individuo, ^emitiéndolo á la cárcel referida y^á ídisposición dé, este Juzgado^—» Matanzas, Septiembre 14' de ' islb:—Mariuéí ' P^laciÓS:^Juan Vinageras.	_	• 1263 I 6
... m „ , ALFONSO -XH. .	.	- - -
\ P U fciJL drX	v'Jl vi '• v. 1	opL
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se‘Corivoque á-«D. Cipriano Cabos y D. Antonio Cortina, trabajadores que fueron del ingenio «Las Cañas»; para que deptro - de quinto; día se presenten. en este ¿ Juzgado,- á: evacuar ,un actp de justicia en la causa jnúmero 1^3,' que por.;
hurtó se¿ kiguéjen este juzgada-—Y pajra sit publicación en¡la?,
Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Alfonso XII á 23 dg¡Septiembre d$;1893,—Eugenio Pérez, Cub^s.
i ' kwb	Í463; I» 6 .
CC^LÓJí.
El ;Srv: Juez de instrucción jfle este distrito, há; dispuesto, por providencia de este día, se convoque por medio del prq- • sente á doña Saturnina Milián, natural del Guayabal, vecina de esta villa, soltera, lavandera y de 30 años de edad.para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto djusticia en el sumario instruido por denuncia del pardo Escolástico González, del hurto ¿de'; dineró .f—Gúanáj ay, Octubre l.°de 1893.—Ante mí, L. Angel García Zamora. 150á I 6
El.Sr,; Juez, de instrucción, de esta villa, por ante mí, en. providencia'dé ésta fecha, sé ha strvídd dis^óner se convoque á don Antonio Santos Ramos, que se fugó del depósito municipal de .Corralfalso, para que dqntro de quinto día se presente en este Juzgado, para un acto de justicia en la causa por infidelidad ■ en la custodia de presos.—Colón y Octubre 2 de 1893.—Mariuéí^V. Lkvárrfa.^	“ -	-1505 ' I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta ordéri de la Audiencia Territorial dé Matanzas, librada en causa contra don Maximino García Gutiérrez, por homicidio; ha dispuesto se cite,. ájpn Nicánór Fernández y Escalante, sereno, vecino«de Joyéllános,..para.que el día 26 del mes actual, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicip oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—\ para que Jenga, efecto }o dispuestp, libro la presente,^Colón,, 2. dé Óctubrè de 1893.-—El’ Secretano, Mánuél V. Lavárría\
1504 I 6
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez dé instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por ldl prdsfthtié requisitoria, <¡j!to,.llamo y ém¿la:^Q los asiáticos Alfonso Pian, Francisco García, Enrique Apens y Linsen Linsen, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por juego protìibidò; cfarfos/y ) seguro de que se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebel-dqs}y. ;cpn.tumaces é ^nqnr sp® .en- las penas ,de la .Ley y potpaa-v tanté’los Entrados del JuzgauO para las ultéHórés ttòtificaciorieb de la causa.—Asimismdf énGar®9 4 tpda<s lp$ autoridades civiles y miliares, procedan á la busca y captura délos citados individuos^ remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 29 de Septiembre dé1 1*893^-^ Arturo He Vial1— El 'Séerétárioy LdóVRamón de las Cagigas.	,rf i: f < ;	¡ í . 1467 .1, 5 .
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por Ja presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Dámaso Díaz; -dé campo, ¡de 44 anos,'.s¿ltéro, vecino de Calimete, en el ingenio «Santa Facunda,» para que dentro de 9 días se presente en la cárcel.pública de estq,.villa, á dar sus descargos en. el sumarió que1 se le sigue ‘ plof disparo y lesiones; cierto y seguro de ,que ,§evle administrará justicia, y de lo contrario se le déélárará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca ?iy captura del citado individuo, y su remisión á la Cárcel dé esta villa.—Colón, 30 de Septiembre de 1893. Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1479 I 5
El Sr. Juezf de instrucción de esta villa, en providencia de este día, por ante mí, en la causa por hurto de un caballo de
don Benigno-cCoromiiTa, se ha'servidq.disppner se-convoque al pardo'’Desiderio y al otró pardo desconocido que le acompañó al ingenio «Laberinto,» el día 29 del mes próximo pasado, para que en el termino de quinao día sqppresente^ en éste Juzgado, para un acto díe justicia.^ Coiór¿ Septiembre 29 de 1893. Ldo. Ramón de lhs Cagigas.;'	? f r,	;	1469)	I	5
El Sr. Juez de instrucción	detesta	Villa,	ét virtud de carta
orden de la Superioridad, en providencia de esta fecha, por ante mí, se ha servido disponer,	convoque-á don .Bernardo
Girón y'Ponce, procesado en causa por estafa, para ^ue dentro de quinto día se presente en este Juzgado, para un acto de justicia.—Colón y Septiembre '29 de 1893.—Ldo. Ramón de las. Cagigas.	1468	I	5
El Sr. Juez de instrucción de- esta villaj por ante mí, en providencia de esta fécha, eri la Causa por hurto al moreno Candelario. Cari ay a, se ha, servido^disponer se convoque á don Eduardo^Álvairéz, para qué dentro ere7 quinto1 día ‘comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia.—Colón, Septiembre 30 de!:1893v^L‘d0’.' Ramón dé las Cagigas.'	1478	I	5
El Sr. Juez dé-instrucción- de esta villa, por ante mí; en providencia de est^ fecha, en<la causa por,hurto á'don José de León y §£nchez y don Agustín González, .sje ha servido dis poner se convoque al moreno Eligió Ma.da.11 .y ^ardó-josó;! Ur ciano,.(a) Mané, para que en el término cíe quinto día conipa-¡ relean, éhj este Jüzgádo, á un acto de justicia.-—Colón, Óctu-bfé 2 dé i893.—Manuel V. Lavarría.	1499 I '5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mi, *en ¡ providencia de-esta fecha, se ha servido disponer se convoqué á don Modesto Cota,-.para que dentro de quinto día comparezca eri este Juzgado, á.evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa seguida contra don Romualdo Navarro; Gil, por uso; indebido de. una cédula de yecindad.—Colón, Septiembre 23 de 1893.—Ldó. Ramón de lás Cagigas.	1403 I 5 '
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de ¡la fecha, por ante mí, se ha servido disponer se convoque al asiático Manuel Asan, para ün acto de justicia en la ejecutoria contra el moreno Gregorio Víarta, (a) Gollo, por lesiones. -Colón, Septiembre 26 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1419 15
El Sr/Juek dé instrucción de ekta villa, por ante ¡mí, en providencia'dé e«ta-fecha, se^hia -servido dispone¿-se córívoque .á don Bernardo Delgado, para que en el término de quinto día jse presente en este jppgadp, á un acto de justicia dispuesto en ¡la causa por hurto al miáriio'.—Colón, Septiembre 23 de 1893« ¡Manuel V. Lavarría.	_	1374 I 5
; * EÍ S«.: Juez de instcucción de > eí9ta vilías por ante mí, en providencia de esta, fecha se ha. servido disponerse,.oopvoque á dón'S'atiirnino Buen», para que en el término aé ‘ quintó día, ’c'o'mparéáéai eri esté ' Juzgado; á un acto dé justicia disp-úestó en.la causa seguida pp.r »acupaejón d,e. un,cat»aH¡o¿dei d¡udosa, procedencia.—Colón, Septiembre 23 de 1893.-—Manuel V. La-J várríá.' ’’' '	•	•	’•	1 > *5 ' ' •" 1373' ' I l 5	'
H.SEl Srí Jiuez ide- instifucgiári de L[esta ,yilláí lP°'^irrité *ní;.e» providencia de. esta fecha, ,en la, causa seguida ñor hurto.de,un jcaballó'á' donjAdolfo Cásteliahós, há‘ dispuesto séfcónvoqifeh á •don Florencio Martínez,.veciitóidé'> Caimito 'Cañohgb? unKtáí ¡Eusebio Fernández, á don Luis Hernández, del ingenio «Con-qqista^e Herrará;^ á/don, Joaquín Machado,. á .Gil González y al páfdo Benito Ábréu,; para que eri el,término de quinto día ;se presenten en este júz^ádo^ á deéíáraf’/í-'ColÓri/Septiembre 23 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1370 I 5
.;El.'Sr. j^ezrdpftinstrucción te ésta villa, ppr ante mí, en previdencia "dé ,ésta fecha,'ha aÍppuésto,ei} ,1a ejecutoria á la causa contra'él mof ^rió'Federiqo Delgádd,	hkirto/ sé cón'
¡voque á la morena Florentina Zulueta, ¡p^ra. ’ qu-e ‘dentijq:de quinto día se presente en este Juzgado, pata hacerle saber una resolución Superior.—^Colón,- Septiembre-23 de 1-893.^—Manuel :V. Lavarría. . ,	_	1369 I 5
El Sr. Jue^ dé instrucción .de ésta villa, én¿providencia de ’esta fecha, por ánté mf, 'én la?c'aiisa por' lesiones al moreno Hilarip Hernández, ha dispuesto, sp convoque al pardo Esteban Oweces-fpará q’ué'dentro 'de quintó día se ‘presénte eri; este. Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Septiembre 19 de 18.93^—LÓp. .Ramóji de,las Cagigas. 5	. ,1327 I ,5
El Sn Juez de instrucción dé este partido judicial, en causa por lesiones á don Juan Válladarés y^dóña Ana Súárez, he dispuesio. se convoquen á los morenos Andrés Sánchez, Rojas y José1 Dolores (á)-'Macho, para que^dentro dé «quinto día comparezcan á déclarar, dichos morenos fueron vecinos del término de Macagua.—Colón, Septiembre 22 de 1893.— Manuel V. Lavarría.	*'	1'35’á' I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la ejecutpria.de la .causáfsegui-da contra.el; moreno, Juan Morejón, ¡poi* hurto, se ha servidp disponer se convoque kl expresado riióteno juán Morejón, pá-ra qué" en el término de quinto día se présente en esté Juzgado á hacer efectiy^ja.cantidad, ,de, 28 pesetas, que por indemnizar., [ción ha sido ’condenado.—Colón, Septiembre 22 de 1893.—-Él Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1351 I 5
El Sr;. Juez; de instrucción de está villa, pop apite'mí, en providencia de e6ta fecha, se ha servido disppner sé convoquen á las personas que sepan y puedan *dár Vazóri'de'cómb tú-' vo lugar la muerte de un asiático desconocido, ocurrida en la ■tardé dél 20 del actual, en la curva dé la vía férrea de Matanzas, del Mapguitp a Guareiras, para que dentro dp quinto día ■se presenten enceste Juzgado¡ ét decilarári—^CplónSeptiembre 22 da 189$.-^^ Secretado, Tidoi Rhmón de las Cagigas. \ ■
1349 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido^ judicial, en la causa contra don SáíustiánÓ Riveró, p'of ' éstafá de un caballo 'con montura y freno al moreno José Gil, ha dispuesto se convoque al moreno Cirilo Abreu, natural de Artemisa, como de 55 años de edad/ soltero y jornalerol y á d<m Camilo Laviolet, arrendatario, que fué del. ingenio «Agiiióa»- y..vecino de la Habana, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en,dich.a(.causa.—Colón, Septiem-*bre 25 de 1893Mánuéí V. Lavarría." '' ' Í398 I 5
El Sr. Juez de instrucción de ésta?.villa, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto'sé^convóquen á don José Neré, don Cornelio Hernández y asiático José Hernández, que [eri Mayo del 92 residían en el ingenio «SantaTBárbara,» para que en eLférm\no de quintp/día s$ presenten en este Juzgado, iá evacuar úri afctp.íde justiciá ep cansa por robo á don Cprne-lio Hernández y otpos.r^-Coíóri; Septiembre; 19 de 1893.~Ldo. Ramón ae las Cagigas.	1314 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta villa, consecuente al sumario que se instruye por muerte de un asiático desconocido hallado en, los ojos.de, agua del ingenio «Colombia,» término municipal del Manguito, ha dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, así como de quien fuera el asiática de. referencia, para que en el término de. quinto día comparezcan ep este Juzgado..-p-Colón, Septiembre 19 de 1893.—Manuel V. Lavarríá.	13Í3 15
El Sr. Juez de instrucción dé está villa y su partido, cóta-sdcuente á causa por hurto de reses á don Francisco Cuellar, ha dispuesto,, en providencia de 15 de Julio anterior, se recomiende á las autoridades civiles y militares, se proceda á la busca y captura de la persona que sin justo título posea dos
vacas, una color bermejo, lucero, .con,el hierrq F. :2,C,; otra lavada con el mismo hierro; un torete, galana bermejo, con igual hierro;, un torete coliblanco, con el indicado hierro, y uno josco faldinegro y otro lavado, ambos con.,el ya expresado hierro.—Comunicando á: este Juzgado el. resultado, caso áe ser favorable.—Y para su inserción en la Gaceta) oficial de la Habana, expido la presente.—Colón, Septiembre,25 .de í 89^'rr7 Manuel V. Lavarría.	1399 I 5
CIENFUEGÓS.
Don José- ¡Éáría Solís y Valdés/ Juez de~'instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á don Adolfo Pérez y García,.cuyas, generales se ignoran; para que en el término de 3Ó*días se presente en íá - cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde si no se presentare.—Y encargo ¿por. este medio á las autoridades civiles y militares qué tengan conocimiento de su paradero, pypeedan,á. su; captura, pues se interesa ,1a administración de justicia;—Cien fuegos, Septiembre1 14 de 1893.—José María, Solís.—A.nte mí, Jacinto Guerra.	1329' L 6
Don José María Solís y Val'dés, Juez de instrucción de este partido.
Pór la presénte r equisitor i a, cito, llamó y emplazo á don José Redondo, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Emilio Pérez y Suárez.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta ¡cárcel.-Cienfuegos, Septiembre 16 de 1893.-José María Solís.— Ante nú, Mariano Guast.	.	1368 I . 6
;Don José María Solís y Valdés, Júez dé' instrucción de esta ciudad.	.1	/, t i ’
Por la presente requiritoria, cito, llamo y emplazo á un moreno alto., grueso.,, como de 35 años de edad, con una cicatriz en la cara, vestido con pañi alón de dril crudo y guayabera y sombrero de guano; para qué en él térmiho dé 30 días'sé presénte en la cárcel dé‘ésta ciudad, á deséargáirse ae lá culpa qúé le resulta en causá que sé le Sigue por lesiones al! :pardo Desiderio Arcelo.—Y encargo; á todas las autoridades que tengan conocimiento: dejsu:paradero^ jsu remisión á esta cárceL—Cienfuegqs, Septiembre. 14 jde, 1893.—-José. . María. ISolís.—Ante mí, Mariano Guast.	¿361	16,
; El.Sr. Juez de ¿instrucción de este partido,, en el sumario contra él'pardo Enrique García Peña por homicidio,\ha acordado que por la Gaceta, se convoque al moreno conocido por irrigue; á fin de que comparezca'én éste Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Septiembre 12 de 1893.— Jacinto Guerra.	1445 I 6
Don Josév 'María;., £Solí¡f'y[ Yaldés^ Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, citq.; llamo y emplazo al asiático Alejandro Acao, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 30 días se presente en la. cárcel de esta . ciudad, á descargarse de las.0ulpks.que le' ’resultan éir causa por le-sipn/e:s.—Y énbárgo por.éste médió* á' lab' autoridadés'civiles y' imlitarés !cjüé tengan c'óédtSnfíéíító dé su ' paradero, procedan á su captura^ pues: se- interesa la administración; de justicia.*-— ■ Cienfuegos*Septiembre 22! de;1893.h-José María Splís.—Ante m4¿.Jacinto Guerra.,,,,.;	¡	'/	;i.‘\ 14.44 I 6 j,,
Don José María Splís y.Valdés, Juez de instrucción , íje este ¡ partidq^. .
J^or la peésente réquisitorlá, cito, llamo y emplazó ’ á don Lutgardo (aj'Grillo.; para qué en el térriíirio de 30 días se pré-'! $eiite1 én iá cárcel dé está Ciudad, á descargarse dé; la culpa qúé lé resulta' en causaique se lé sigue por 1 robo de 9 pesos plata á don José Rafael López y Sánchez.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero,, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Septiembre 25 de 189.3.— José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
1458 I 6 '
SAGÜÁ LÁ GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de
esta v-illa-y-' su -partido.	---------------
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Jorges, negro colorado, estatura regular, constitución buena, de bozo'saliente, como de 24 años de edad, con una cicatriz en la ceja izquierda, su manera de mirar es para él'suelo, de carácter serio, ójos saltones, labios no pronunciados, dentadura completa, viste de guayabera de cutré y pantalón de dril de color, borceguíes amarillos,^sombrero de guano grande, el que regularmente lleva tapando más la parte superior de la cara y» su profesión es labrador, para que dentro de 10 días se presente en la ' cárcel pública de esta villa, á descargarse.de,la culpa que le resulta en la causa que se le signé por homicidio, del asiático Maácún'Ó.Mábona, cuyo delito se cometió el día 23 de Septiembre de 1893, en la colonia «San Pabló?»,, término, municipal de: Ceja de Pablo,; cierto y seguro, de que - haciéndolo ,ásí se le oirá y administrará jusnéia, y eri‘contrario séíé de clarar árébelde y contumaz.-— Al propio tiempo, ruego á todas las autoiridadesjanto civiles CO7. mo militares y demás funcionarios dé policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuó y sutontlucción á-la cár-él pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—• Y cumpliendo lo; maridado para.su publicación "en la Gaceta ^oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Septiembre de 1893.—¡Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1459 I
. SANTIAGO DE CUBA. v
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de " ’ instrucción del distrito-Sur de-esta ciudad y su jurisdicción Decano de los de la misma.
1 Por la presentéj?equ-fsitóríá, se cita, íláriiama y emplaza á don Antonio Beiga Galiño, natural de Crucero de Montes, provirijCja de Orense,;hijo de Pablo y de panuda, soltero, de, 18 años, dé camp,ó, avencindado en el bárrio de Firméza, en «1 Caney, de estatura regular, pelo,.cejas, ojos negros, lampiño; pana que dentro de 9 días contados desde la primera publicación comparezca en el Juzgado, sito, en la calle;baja del Calvario número 1, altos; para la práctica de un acto que le Comprende en la causa que se le siguió por homicidio por imprudencia temeraria; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y^ pararle los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades ciril.es y militares, y demás agentes de la policía judicial, la busca y|conducción de dicho individuo al lugar referido.—Cuba y Sepúembre 7 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Pedro J. Fornaris.—Y paVá su publicación en la Ga-ceto oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.—rFornari?.	.	1306 I 6
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de don Luis Rodríguez y Alvarez, natural de Tra-