»
1278
GACETA DE LA HABANA
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
3 á 4 p. g D- oro-
Par á i p. § P. oro. 36 á 37 P- o D- oro*
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.............
Banco Agrícola. ..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . • . . Empresa de Fomento y Navegación del Sur. . . * . . . Compañía de Almacenes de Ha cendados ....	«...
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.........
Idem Cubana de ídem...........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Jücaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.................. .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus...................
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales................... *
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............
38 á 39 p. § D. oro. 33 à 34 P- 8 D- oro-
2 á 3 p. § P. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
8 á 9 p. § P. oro.
21 á 22 p. § D. oro. 3 á 4 p. g D. oro.
8 á 9 p. 8 D. oro.
69 á 70 p. 8 D. oro. i á 2 p. 8 P* oro.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 . . • Id. id. de 2a id. al 7 p. 8 . 1 . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España 		1 á x3/í p- § D- s- P‘f- yc'
Inglaterra • . . . .	1 x9?í á 2QlÁ P- § P- á 60 dlv-;
Francia......	f (>% à 6% p. g P. á 3 div.
Alemania		14 á 4% p. g P., á 60 dpr.
Estados Unidos. . .	_ á 10% p. § P., á 3 d[v.
Descuento mercantil	1	*	 . . 10 á 12 p. 8 anual
	AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Nominal! Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
Habana, 23 de Diciembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda déla provincia de Pinar del Río.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 21 por valor 325 pesos en oro, en concepto de fianza, expedida por esta Administración de Hacienda en 10 de Diciembre de 1866, á favor de D. Francisco Diañes González, como contratista de la Posta de correos entre Caiguanabo y Bahía Honda, se hace público por este medio á fin de que dicha carta de pago quede nula y sin ningún valor ni efecto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en Pinar del Río á 14 de Diciembre de 1893.— Emilio Hermida.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur.
La Corporación que presido, con el fin de que los servicios municipales sean atendidos en debida forma, ha acor-
dado la creación de una nueva Alcaldía de Barrio, que comprenderá por el Norte las fincas Pedregal y Sierrecita, por el Sur La Fuerza y Punta San Juan, por el Este Quemada Arriba, La Entrada, Hato Potrero y Santa Isabel, y por el Oeste partiendo de La Sierrecita, A. Micaró, Sabanilla y Sao las Vacas, cuya Alcaldía se denominará «Barrio de Guaicanamar».
Y en harmonía con lo que dispone el párrafo i.° del artículo 38 de la Ley municipal vigente, se hace público por medio de este anuncio que se insertará en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y cedulones, á fin de que los vecinos y domiciliados de este Término, puedan establecer dentro del mes siguiente á la fecha de este inserto, las reclamaciones que crean oportunas, según
lo prevenido en el párrafo 29 del citado artículo 38; haciendo presente que esta nueva creación no altera en nada el sufragio electoral.
Santa Cruz, 26 de Noviembre de 1893.—El Alcalde Presidente, Miguel Martín.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti Spíritus.
Secretaría.
Acordada por este Ilustre Ayuntamiento la reforma de los límites de los barrios de Guasimal y Mapos tomando este último el antiguo nombre de Chorrera Braba; el señor Presidente cumpliendo lo acordado y á los efectos del artículo 38 de la Ley municipal vigente, se ha servido disponer se haga saber del público por término de treinta días dicho proyecto de reforma, el cual es como sigue:
Barrio de Guasimal.—Desde el Estero de las Guásimas en el mar del Sur, se sigue en su orilla izquierda la cañada de Abarcas hasta el camino de Caimiabo, se sigue por éste hasta encontrar el arroyo de Naranjos, se tomá á la izquierda el camino de Boquerones á las Guásimas hasta el punto nombrado Sabanas Nuevas, desde este punto se toma el callejón de las «Auras» hasta el río Zaza, se sigue por la orilla derecha de este río hasta la desembocadura del Callajana, se sigue por la orilla derecha de este rio hasta el camino llamado de San Andrés, se toma este camino hasta el de las Vegas frente á Yagua, se sigue el de las Vegas hasta la circulación de Caobas sobre Yagua, dicha circulación hasta el camino del Embarcadero del Zaza, este camino del Embarcadero hasta el arroyo del Salado, este arroyo hasta su desembocadura en el río Zaza hasta el mar del Sur, y mar del Sur hasta el Estero de las Guásimas.
Barrio de Chorrera, antes de Mapos.—Empezando en la desembocadura del arroyo Palma en el río Zaza, se sigue para arriba el curso de: dicho arroyo, hasta encontrar el camino real de Santi Spíritus á Jíbaro, siguiendo dicho camino hasta el punto nombrado Boquerones á orillas del arroyo Naranjo, se sigue dicho arroyo hasta encontrar el camino de Boquerones á las Guásimas, se toma á la derecha de dicho camino hasta el punto nombrado Sabanas Nuevas, desde este punto se toma eícallejón Ge «Las Auras» el río Zaza orilla izquierda de este rio hasta encontrar la desembocadura del arroyo Naranjo.
Lo que se anuncia al público por la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos de la lo^ calidad, á fin de que durante el plazo señalado los vecinos y domiciliados que lo deseen, produzcan las reclamaciones que estimen convenientes según la autorización que les concede el artículo treinta y ocho de la Ley municipal.
Sancti Spíritus, Diciembre 15 de 1893.-El Secretario, Modesto Quintero.
Ayuntamiento de San Diego de los Baños.
Presidencia.	,
Ignorándose la residencia actual de los herederos de D. Antonio López, he acordado convocarles por este medio, á fin de que dentro del improrrogable plazo de 30 días, contados desde la primera publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en la Recaudación de este Ayuntamiento, á satisfacer la cantidad de 417 pesos 25 centavos, más los recargos de primero, segundo y tercer grados de apremio que adeudan á estos fondos municipales por cuotas de repartimientos generales, de los ejercicios de 1882 á 83 hasta el de 1892 á 93, inclusives, sobre la finca rústica nombrada «Ingenio viejo,» que poseen en el barrio de Caraba-lio, de este Término; en la inteligencia, de que sino se presentaren dentro del plazo señalado, bien por sí ó por medio de persona que los represente, á verificar el pago del adeudo total, se procederá desde luego á la tasación y remate de la finca citada, que les ha sido embargada en virtud de haber manifestado el encargado de la misma, que no está obligado al pago de los impuestos del Estado ni del Municipio.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento y á sus efectos.
San Diego de los Baños, 18 de Diciembre de 1893.— El Alcalde Presidente, Antonio fulve.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que D. Juan Entenza y Méndez, cómo apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por compras á D. Ramón y D* Isabel Curbelo y García y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado «San José» formado por partes del antiguo «Santa Rita», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó menos de las haciendas «Cartagena» y «Ciego Montero», punto «La Legua», situado
en el barrio de la cabecera del Ayuntamiento de Cartagena y lindante por el Norte con el camino real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cardoso, por el Sur con la finca «La Laguna», por el Este con la nombrada «San Antonio» y por el Oeste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. Y para publicar en treinta números de la Gaceta,, libro el presente en Cienfuegos, Noviembre n de 1893.— Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.fuzgsMtoN Militara
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número 65, y Juez instructor del expediente que por segunda deserción instruyo al soldado de este Batallón, Andrés Carrasco Tobar, hijo de José y de Encarnación, natural de Aljucer, Juzgado de primera instancia de Murcia, provincia de id.,. Distrito militar de Valencia, avecindado en su pueblo, provincia de Murcia, de oficio ninero, edad actual veinte años, de estado soltero, sus señales éstas: pelo castaño, ojos-pardos, cejás al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, nació el día 16 de Abril de 1871, fué quinto por Murcia, tuvo entrada en Caja en primero de Mayo de 1891 é ingresó en este Batallón, procedente de la Penín-sula en once de Abril del mismo año; estatura en la actualidad un metro seiscientos veintiún milímetros.
Usando de la Jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Andrés Carrasco Tobar, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de está requisitoria, se presente en este Juzgado áfin deque sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjucio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D, g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como* militares y á los Agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido proce sado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de presa con las seguridades convenientes á esta Plaza y en el Cuartel Reina Mercédes á mi disposición, pues así lo tengo-acordado en providencia de QSte día.
Y pafa que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 29 de Noviembre de 1893.—El Comandante Juez instructor, Francisco Nájera.	520
Q
»
Juzgados de. primera instancia é instrucción»
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
A consecuencia del juicio de suspensión de pagos promovido por don José Aniceto Martín y Rodríguez, por providencia de catorce del corriente, se ha señalado el día veinte de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro á las dos de la tarde y en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de la Habana número cuarenta y tres, para la junta que determina el artículo ochocientos noventa y nueve del Código de Comercio y para citar á los acreedores D. Gerónimo Castañón; Stetten, Beguín y C.a; Javal y Parquet; A. Chonet y C.a; Roger y Gallet, Rigaud y C.a y Blanc y C,a, vecinos de París; Theile y Quack, vecinos de Elberfeld; Tomás, Adams y Compañía de Londres; Mosbacher y Compañía y F. y J. Meyer de New York; Heymann y Alexander, vecinos de Nottinghan, Honsberg y Spier, vecinos de Remscheidy L. Kranss, vecino de Gablonz S., cuyos domicilios no son conocidos, á fin de que concurran á dicha junta si les conviniere, se libra el presente; previniéndoles que han de hacerlo con el título de su crédito, sin cuya requisito no serán .admitidos y que les, parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho sino comparecieren.-—Y para su su publicación en el periódicos Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Diciembre veinte y uno de mil ochocientos noventa y tres.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligía Bonachea.	587 P 24
PILAR.
Don’Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber: que el día 17 de Septiembre último, falleció en esta capital, sin que aparezca haya otorgado testamento, don José María Pereira y Otero,, natural de Pontevedra, como de 30 años de edad, soltero, del comercio y vecino de la calle de San Jasé 105* y en el juicio sobre abintestató del mismo; he dispuesto en providencia de 11 del actual, llamar á, las personas que se crean con derecho á heredarle; para que dentro del término de 30 días, contados desde el último en que tenga lugar la publicación de éste edicta en la Gaceta oficial de esta ciudad, comparezcan á reclamarla; haciéndose constar que la herencia consiste en un establecimiento de víveres.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Halaba, por 3 números consecutivos, se expide el presente.—Habana, Diciembre 11 de 1893.—Francisco Noval y Martí,'**-Ante mí, Luis Mazón.	2643 , T 22
SANCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de instrucción de Sancti Spíritus.
Hago saber ^ue se ha dictado la siguiente:—Sentencia.— Juez Sr. don Andrés de Arozco y de Arascot.—En la ciudad de Sancti Spíritus á veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.—Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de este partido; habiendo visto estos autos de tercería de dominio seguidos enjuicio declarativo de menor cuantía, por don Eduardo Marín y Marín