1158
GACETA DE LA HABANA
Ampliado por telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, el plazo de que trata la Real orden de 25 de Octubre, hasta el 31 de Enero próximo; las reclamaciones que tengan que hacer los Sres. Catedráticos de esta Universidad, las remitirán en la forma prevenida en la 2a de las notas contenidas en el escalafón, antes del 9 del citado mes de Enero, á fin de que enviadas por el correo del 10 al Gobierno de S. M., puedan estar en el Ministerio antes del mencionado día 31 de Enero.
Habana, 5 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
Aprobado por el Gobierno de S. M., en Reales órdenes de 8 de Agosto y 7 de Octubre últimos, que el contrato celebrado con «La Propaganda Literaria* para el servicio de impresión de billetes de loterías de esta Isla, carece de las condiciones preceptuadas del R. D. de contratación de servicios públicos, debiendo, por tanto, considerarse anulado; he tenido por conveniente disponer que se abra concurso para que con carácter provisional é ínterin se adjudica definitivamente, por resultar de subasta realizada con las solemnidades de la Ley, se encargue de dicho servicio el que resultare mejor postor, con arreglo á las bases del pliego de condiciones que estará de manifiesto en e} Negociado del Timbre y Loterías, desde el jueves próximo 7 de Diciembre, hasta las doce del día del sábado 16 siguiente, en que habrá de verificarse el concurso.
Lo que se anuncia por este medio para que llegue á conocimiento de todos aquéllos á quienes conviniere hacer proposiciones.
Habana, 5 de Diciembre de 1893.-Antonio del Moral.
Ordenación general de Pagos.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por la Administración de Hacienda de esta provincia, lo informado por esta Ordenación y en vista de lo dispuesto por la suprimida Direc ción general de Hacienda en 17 de Noviembre de 1890 y en el artículo 10 del Reglamento de la Ordenación de Pagos de 7 de Julio de 1892; se ha servido acordar, con el carácter de medida general, que á partir de la nómina del mes de Enero próximo venidero, sean dados de baja en las respectivas nóminas, los haberes pasivos de aquellos interesados que residan fuera de la provincia en que los tengan consignados; reservándose S. E. la facultad de domiciliar los pagos de cualquier obligación de esta índole en las cajas que tenga por conveniente. — Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—Francisco Fon-tandls.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En sesión celebrada el día 23 del mes de Noviembre pasado, quedaron aprobadas para la conversión, en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar loque á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en Ja inteligencia, que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. ■ Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 15 2 t de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo, se considerará que se hallan conformes con la capitalización.
3I	ORO.
©, p*	------
£	Reclamantes y Conceptos.	Psqs. C.
A mortizable.—Reconocido.
2022 D. Ramón Domingo Ibarra, suministro
Guerra............................... .	982 69
A nualidades. —Reconocido.
461 D. F. Mataró, alquileres Guerra........... 258 .
2455	» Miguel Serra, sueldos Hospital ....	891 87
4	»	Leonardo del Riego, transportes .	.	.	333	12
2i 71	»	Manuel Chinestra, jornales Guerra.	.	.	12	43
529	»	Bernabé de la Lastra, alquileres Guerra.	306	.
592	»	Alfredo Gallego, pasajes........... 77	•
532	»	Delfín Gallego, Suministro Guerra	.	.	165	12
2915	»	José Araóz, Sueldos.'.............1140	06
644	»	Juan del Campo, Hospitales........1056	80
A nualidades.—Desestimados.
855 Sres. Monés y Ca, Suministro Guerra. . . 1541 61 865 D. Ignacio Hidalgo, Personal Guerra. . .	190 .
2877 D^ Aracelis Castellanos, Montepío. ...	88 21
2930 D. Alberto Valero, Sueldo Guerra...................
869 » Manuel Durán, Jornales Guerra. . . .	186 .
Habana, 2 de Diciembre de 1893.-El Secretario, fosé López Róberts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles, Colector que fué de Loterías de esta Isla, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Loterías de esta Isla, del mes de Octubre del presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Guarnerio, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ja del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noyiembre de 1893..—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
La Junta general convocada para el día de ayer, no pudo celebrarse por falta de concurrencia necesaria y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 12 de los Estatutos, convoco nuevamente á los Sres. Colegiales para celebrar dicha Junta el Domingo diez del corriente á las 12 del día en el local del Colegio, calle de Mercaderes número 2; advirtiendo que se celebrará la Junta, cualquiera que sea el número de los que asistan.
Habana, 4 de Diciembre de 1893.—El Decano, Ldo. José Hernández Abreu.
ADMINISTRACION LOCAL.
Admiúistraciún de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener lugar el. día 18 del corriente, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de varios efectos de Ferretería y Quincalla, para buques, casas y oficinas, cuyas condiciones facultativas é inventario de los mismos se encuentran de manifiesto en esta oficina, Negociado de bienes del Estado, y tasados en la suma de mil ciento cincuenta y siete pesos veinte y nueve centavos en oro, se hace público por este medio, para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 2 de Diciembre de 1893.—-El Administrador, Augusto de Rosales.
♦ Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de mil ciento cincuenta y siete pesos veinte y nueve centavos en oro, que se fijan en las condiciones facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 p. g del valor de la tasación.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre sus autores, durante 15 minutos.
5a Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en las Cajas de esta Administración, el importe de la misma.
6a Los efectos de que se tratan, se hallan en el Arsenal, y será obligación del rematante retirarlos tan pronto como la Comandancia general de Marina lo ordene, ante cuya Autoridad concurrirán para que les sean entregados.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos del ex. pediente de subasta, ó sean, la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder al Notario por la asistencia y redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos efectos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos, para unirlos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N . . • N . . , , vecino de . . . , calle . . .. número . . , según cédula que exhibe, hace proposiciones á la subasta de los efectos de Ferretería y Quincalla, por la suma de . . , pesos en oro, (en letras) comprometiéndose á cumplir en un*todo, con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial del día. . .
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 14 del próximo mes de Diciembre, á las doce de su mañana, en esta Administración, la venta en pública subasta de los cascos del cañonero «Ericeson» y lancha «Manatí,» cuyas condiciones facultativas se encuentran de manifiesto en esta oficina, y tasados en las sumas de dos mil seiscientos pesos y cincuenta pesos oro, respectivamente; se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus prqposiciones con arreglo al; pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, Noviembre 28 de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de dos mil seiscientos pesos oro por el casco del cañonero «Ericeson» y cincuenta pesos oro por el de la lancha «Manatí,» que se fijan en las condiciones facultativas.
2.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el importe total de la tasación
3'^ Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haber depositado, en la Caja de esta Administración, el 10 por ciento de,i valor de la tasación.
4$ Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá pujai á la llana entre sus autores durante Í5 minutos.
.5a Las proposiciones se harán por los dos cascos conjuntamente, prefiriéndose siempre la que resulte más ventajosa para el Estado.
6a Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresaren el acto, en la Caja de esta Administración, el importe de la misma.
7? Los buques de que se tratan se hallan en el Arsenal, y será obligación del rematante retirarlos del fondeade-ro en que se encuentren, antes del término que le señale la Comandancia general de Marina, ante cuya autoridad concurrirán para que les sean entregados.
8^ Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, ó sean la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder por la asistencia y redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos cascos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos para unirlos, al expediente.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . calle de . . núm . * según cédula que exhibe, hace proposiciones á la subasta de los dos cascos del cañonero «Ericeson» y lancha «Manatí» por la suma de . . • pesos en oro (en letras) comprometiéndose á cumplir en uil todo con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial del día. .
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que dispone el artículo 145 del Re glamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta el arrendamiento de un local que lo constituye un callejón ó terreno angosto comprendido entre dos mura-llones, situado en el interior del Destino de Casa Blanca, por la suma de dos pesos en oro mensules, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguno que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 10 p. § de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las 2 de la tarde del día 16 de Diciembre actual, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se procederá á la apertura'de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de . . hace proposiciones para el arrendamiento de un local que lo constituye un callejón ó terreno angosto comprendido en dos mu-rallones situados en el interior del Destino en Casa Blanca, y ofrece la suma de . . pesos en oro [en letras] obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones*
Habana, Diciembre 2 de 1893.—El Administrador Augusto de Rosales. *