GACETA DE LA HABANA
405
Los pliegos de condiciones y modelos de proposiciones para tomar parte en la subasta, estarán de manifiesto todos los dias hábiles en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general, Oficinas del Hospital y en esta Secretaria, Mercaderes 22.
Lo que se comunica por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 23 de 1893.—Adolfo G. Duplessis.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 23 de Agosto de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual . ..........................
Idem, idem y 2 Ídem................................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba.....................
Idem del Tesoro de Puerto Rico....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión................................... . .
Idem del idem, 2a emisión.........................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba ..........
Idem'del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla........... .............. .
Banco Agrícola. ........... *........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba................................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ................ . . . ................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	.............................
Id. Id. Depósito de la Habana.....................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada..........................
Id. del id. del Urbano............................
Id. del id. del Cobre .....	..................
Idem Cubana de idem........................... . • .
Id. Nueva de la Habana de id......................
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla....................................
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. . . ............. ,
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.......................................
Id. del id. de Sagua la Grande....................
id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus........................................ .
Id. del id. de Cuba...............................
Id. del id. de Guantánamo. . •	..................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.................. .	................... .
Refinería de azúcar de Cárdenas. .................
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.................................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. §....................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España............
Inglaterra........
.	i NOMINAL.
Francia...........
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas.
Sección Administrativa.
Bienes del Estado.
Acordada la segunda subasta de remate de la casa calle Dos de Mayo núm. 53, que perteneció á D? Escolástica y Da Rosario Gómez y que fué adjudicada al Estado por débitos de contribuciones y que mide una extensión superficial de 121 metros un decímetro cuadrado, lindando por el frente con la mencionada calle, por la derecha con D. José Hungolet, por la izquierda con D. Augusto Pita y por el fondo con otro propietario, cuyo nombre se ignora; se efectuará dicho remate á los 15 dias siguientes al de la primera publicación en la Gaceta oficial, á la una de la tarde en la Sección administrativa de esta provincia y ante el Jefe de la misma, en el precio de cuatrocientos diez y siete pesos ochenta y tres centavos en que ha sido tasada, y con arreglo al pliego de condiciones que sirvió de base para la primera y que se inserta á continuación, advirtiendo que la expresada finca reconoce un censo redimible de setenta y cinco pesos oro á favor de Da María de Jesús Alfonso.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Matanzas, Agosto 10 de 1893.—fosé Cañizares.
Pliego de condiciones.
19 Para optar á la subasta y hacer proposiciones es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p. § del valor de la tasación de la finca, por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12o, (35 cts.) no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en fa vor de aquél que resulte mejor postor, abriéndose puja á la llana por espacio de 15 minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constiuídos por aquéllos, cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiere adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
69 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, asi como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Estando arrendada esta finca en la cantidad de dos pesos cincuenta centavos oro mensuales, el rematador deberá respetar este contrato por espacio de cuarenta días á partir desde la toma de posesión de la finca.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de . . . núm. . hace proposiciones á la subasta de la casa calle Dos de Mayo número 53, por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial.
[Fecha y firma.]
Ilustre Ayuntamiento deHolguín.
Presidencia.
Alemania...........
Estados Unidos. . .
/
Descuento mercantil. 10 y 12 p. § anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo. í	J Nominal.
Bocoyes no hay.
A _	( Polarización—Nominal.
(Según envase.
A ____ f Común á regular refino. ) Sin ope
( Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 23 de Agosto de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
En vista de las dificultades que se presentan durante las Elecciones Municipales para la Constitución de las mesas de las respectivas Secciones y escrutinio de los Colegios tanto por la falta de Electores que sepan leer y escribir cuanto por la gran distancia que se encuentran algunos de los Colegios, el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia en Cabildo de 29 de Mayo último, acordó reformar la división electoral en la siguiente forma.
Primer Colegio.—San José y Llano con Purnio y demás barrios. — Constituyendo Sección única.
Segundo Colegio.—Velasco, constituyendo dos secciones que son ia Velasco y 2$ Uñas.
Tercer Colegio.—San Andrés.—Constituyendo la ia Sección San Andrés y la 2a Alfonsos.
Cuarto Colegio.—San Isidoro. —Contituyendo solo una Sección con Cuaba.
Quinto Coiegio.—Cárcel, constituyendo solo una sección con Yareyal.
Sexto Colegio. — Samá.—Constituyendo una sola sección con Bañes, Vijaní y Tacajó.
Y	que se publique esta nueva división por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones para general conocimiento y demás efectos.
Y	en cumplimiento de lo acordado se hace público por este medio.
Holguín, 11 de Agosto de 1893.—Eladio Garda.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso académico de 1893 $ 94¿ Y al efecto, los que lo soliciten dirijirán instancia al Sr. Director acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo ó en el de Octubre si fuese necesario; y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos cincuenta centavos en metálico por Derechos de Exámenes, según previene el art. 124 del Reglamento vigente, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la Ley del Timbre.
Santa Clara, Agosto 16 de 1893-—Gabriel Pichardo y Pichardo.
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de ¡o que previene el articulo 130 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el día 10 de Septiembre próximo queda abierta en esta Secretaria la matricula correspondiente al Curso académico de 1893 á 1894, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones.
ia—Se dividirá la matricula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a—La matricula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a—Los derechos de matricula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4a—A los alumnos se les facilitará en la Secretaria del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matricula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno; exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5a—Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matricula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a—Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a—No podrá ser admitido á la matricula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban ¡ estudiarse previamente según la Ley; y las matriculas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, Agosto 16 de 1893.— Gabriel Pichardo y Pichardo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Militar«»
HABANA.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á Don Vicente Beltrán, 4Q maquinista que fué de la Armada, cuyo paradero se ignora, para que en el término de quince dias que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en la Secretaria de esta Ordenación, sita en el Real Arsenal de esta Capital, á responder y contestar á los cargos que le resultan por cantidades percibidas indebidamente en Mayo de 1880.
Habana, 3 de Agosto de 1893.—Jerónimo Manchón.
323
GUANTANAMO.
D. Marcelino Garcia Herce, Teniente Coronel graduado, Comandante Jefe del Detall del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Simancas número 64. Habiendo sufrido extravio el abonaré número 205, fecha 5 de Abril de 1881, expedido por la Caja, del afío aconómico de 1880 á 81, á favor de D. José Maceiras, por valor de cien pesos oro, se hace saber por este medio á fin de que la personas que se consideren con derecho á él, lo presente en la oficina militar más próxima al punto de su residencia, en el término de 30 á coDtar desde la publicación de este anuncio; transcurridos los cuales el referido abonaré quedará nulo y sin ningún valor. Todo con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Guantánamo, 10 de Julio de 1893.—Marcelino Garcia.
338
Juzgado* deL primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Augusto Martínez Ay ala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos seguidos por don Fernando López Cancio, contra don Jo-