GACETA DE LA HABANA
1087
estatura alta, trigueño, bigote y pelo negro, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Andrés Sains; cierto y seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Que así lo tengo dispuesto.—Cárdenas, Noviembre 20 de 1893.—Víctor Salgado Montpellier.—Por su mandato, Domingo Pérez Manso.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Cárdenas, Noviembre 20 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
2255 I 25
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia de esta villa j su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José León, ignorándose sus generales, para que dentro del término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta viila, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por rapto de la parda Guarina Mederos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado paralas ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Noviembre*? 1 de 1893.— Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2261 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Torres Arosa, natural de Pontevedra, de 25 años, jornalero, domiciliado en la calle de la Marina, en Casa Blanca, sin otro nombre ó apodo y con instrucción, y á don Miguel Chá-vez y Elois, natural de Pontevedra, de 27 años de edad, casado en su país, jornalero, domiciliado en Casa Blanca, en la Habana, no tiene otro nombre ó mote y con instrucción, para que dentro de nueve días se presente la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará-justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Noviembre de 1893. Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2070 T 25
El Sr. Juez municipal suplente en funciones de instrucción, por ante mí, en providencia de esta fecha, ha dispuesto en la causa por expedición de una moneda de á peso falsa, se cite al moreno Facundo Alderete, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia.—Colón, 22 de Noviembre de' 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	2282 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Luis Carmona y Martínez, por lesiones, ha dispuesto se cite á don Francisco Bueno y Monaga, para que el día 7 de Diciembre próximo, á la 1 y siguientes de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral y público de la referida causa.—Colón, 22 de Noviembre de 1893. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2281 T 25
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fermín Madruga y Alvarez y don Justo Jiménez y León, naturales del Caimito y Macurijes, solteros, de 60 y 34 años de edad y de campo; para que en el término de 20 días se presenten en la cárcel de Santa Clara, en causa que se les sigue por daño y de no verificarlo, les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Ci en fuego s, Noviembre 18 de 1893.—José M.a .Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
2260 I 25
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Abreu, natural de esta ciudad, soltero y de campo; para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cienfuegos, 27 de Noviembre de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	2259 I 25
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hiplóito Acea, para que en el término de 20 días se pre-- sente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulia en causa que se le sigue por robo; y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 9 de 1893.—Antonio Porrúa.-—Ante mí; Mariano Guast.	2269 I 25
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Díaz Alvarez, natural de Asturias, vecino de Jovellanos, soltero, de 18 años de edad y tonelero, hijo de Miguel y María, estatura y constitución regulares, pelo y cejas castaños, ojos pardos, lampiño y de color trigueño, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Santiago Laño, cuyo delito se cometió el día 20 de Septiembre último, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumptiendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Noviembre de 1893.—Calixto Llerandi. Ante mí, Avelino Betancourt.	2290 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en el incidente de embargo de
la causa que se sigue contra el moreno Enrique Echarte, por hurto, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan al moreno Enrique Echarte y les conste no posea bienes de fortuna, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2275 I 25
SANTA CLARA.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Alvarez Pablos, hijo de don Agustín y. de doña Petra, natural de Zamora, vecino de esta ciudad, de 27 años de edad y del comercio; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que sea notificado del auto de conclusión dictado en la causa criminal que se le sigue por atentado contra agentes de la autoridad; en la inteligencia de que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar, con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 20 de Noviembre de 1893.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	2264 I 25
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Alberto Estrada, hijo natural de Luz, soltero, jornalero, de 18 años de edad, natural de Campechuela, color pardo claro, pelo apasado, cejas pobladas barbilampiño y tiene una mancha ' negra debajo del ojo izquierdo; á fin de que dentro del término de 20 dias á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por homicidio de Vicente Corona; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y suplica á todas las autoridades así civiles como militares, que procedan á la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del réferido Alberto Estrada, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena admistración de justicia.—Man-zanillo, Noviembre 14 de 1893.—Santiago Ledov.—Francisco Bueno.	'	2270 I 26
HOLGUÍN.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Carlos Na-tes, cuyas generales se ignoran, para que se presente en lq cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le recaen en la causa que se le sigue por hurto de un reloj al pardo Carlos Céspedes; cierto y seguro de que al hacerlo así, se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no, se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente.—Y se encarga por este medio á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la captura y conducción á esta cárcel del referido Carlos Nates, pues en ello se interesa la administración de justicia.— Hólguín, Noviembre 10 de 1893.—Vélez.—José María Cardona
2283 I 26
REMEDIOS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García, de estatura regular, con poca barba, rubio y viste al estilo del campo, ignorándose su paradero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, en causa contra el mismo por lesiones á D. Alejo Moroña Iglesias; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la.Habana, expido la presente en Remedios á 18 de Noviembre de 1893. — Cecilio de Vera.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	* £	2251 I 25
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 26 DE NOVIEMBRE DE 1S93.
SANTOS DEL DIA.
Domingo. —San Pedro de Alejandría obispo y Santa Delfina.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
ITVDIOJE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
OCTUBRE DE 1893.
Gobierno general.
Días.
7	Nombrando Gobernador regional interino de esta provincia, á D. Ricardo Maya y Lago.
8	Disolviendo el Gabinete particular, dependiente de este Gobierno y Capitanía general.
Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
3 R. O. disponiendo el sueldo que debe asignarse á don Juan Portell.
Días.
3	R. O. disponiendo se provean cuatro plazas de Ayudantes de Obras públicas, creadas en el actual presupuesto
. Idem nombramientos, en comisión, de D. Francisco Lavarride y López, D. Antonio Calduch y D. Jósé Á. González.
. Idem asignando categoría y sueldo á D. Adolfo Sáenz Yáfiez.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el expediente relativo á la alzada de don Juan Rafael Plana, con motivo de las elecciones en el 5V Colegio de Sagua la Grande.
. Idem del ídem ídem ídem de D. José Casariego, sobre las elecciones verificadas en Cervantes.
4	R. O. autorizando á D. Tomás Oña para prolongar el ferrocarril que posee, hasta el pueblo Calabazar de Sagua.
6 Nombrando Alcalde municipal de Madruga, en comisión, á D. Fernando García de Lastra, Comandante de Caballería.
. R. O. nombrando Secretario suplente de esta Audiencia, á D. Ricardo Menéndez y Benítez.
. Idem concediendo licencia, por enfermo, á D. Antonio Manrique Mañes.
8 Idem nombramiento interino de D. Erasmo Reigüei-feros y Boudet.
Idem ídem del Ingeniero D. Enrique Cantalapiedra.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el expediente iniciado á virtud de alzada de D. Antonio Alvarez Ayala, contra acuerdo de la Comisión provincial de Santa Clara, que anuló las elecciones municipales verificadas en el Colegio «La Pastora.»
10	Reales órdenes cesantías de D. Teodoro Venero Ca-rredano y D. José Leal y Barreda.
• R. O. disponiendo el cambio de destinos entre don Luis Gastón y Gastón y D. Manuel de Jesús Caramés.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración sobre la alzada interpuesta por D. Justo Blanco y Romeo, pidiendo se anularan las elecciones municipales celebradas los días 5, 6, 7 y 8, en el Colegio de Jiguaní.
. Declarando desiertas las subastas celebradas en esta ciudad y en la de Pinar del Río, para la reparación del trozo de carretera de la Habana á S. Cristóbal.
. Subasta de la reparación del trozo de carretera de primer orden entre la Habana y S. Cristóbal.
. R. O. confirmando en el cargo de Administrador general de Comúnicaciones, á D. José Martínez Zapata de la Zotilla y Lozano.
. Idem ídem ídem de Interventor general de ídem, ádon Bernardo Arrondo y Soto.
11	Reales órdenes cesantías de D. Antonio García Itu-rriaga y D. Luis Escribano y de Ipárraguirre. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el expediente instruido sobre validez de las elecciones municipales verificadas en el quinto Colegio de Matanzas, barrio de Jagüey Grande.
14	Nombrando primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Mangas, á D. Francisco Carreras y Sáenz de Rosas
Autorizando al Sr. Lui Tung Tsun para desempeñar el Consulado de la China, en Matanzas.
. Anunciando el encargarse interinamente del Consulado de Suecia y Noruega, en esta ciudad, al Secretario del mismo, D. Angel C Hernández.
Autorizando al Sr Yu Thi Yi para desempeñar el Consulado general del Imperio de la China, en esta ciudad.
. R. O. aprobando el nombramiento interino de don José A. Pessino.
. Idem trasladando al Juzgado de ia instancia de Zam-bales, á D. Antonio Manrique Mañes.
Pena impuesta á D. Angel Alvarez Feito y D. Manuel Abascal y Cubas, en causa por prevaricación.
15	R. O. sobre reformas introducidas en el Reglamento interior de la Cámara de Comercio de esta ciudad.
18	Disponiendo quede derogado el Decreto de este Gobierno general de 8 de Septiembre de 1887 y citando las disposiciones que deben sustituirle.
19	Relación de los títulos de marcas de fábrica autorizadas por este Gobierno general, durante el tercer trimestre de 1893.
. R. O. remitiendo diez y ocho copias de certificados de patentes de invención.
. Patente de invención á favor de Mr. Evaristo Conrado Eugelberg.
20	Idem ídem á favor de los Sres. J. M. Ehlu y Orven Richards Davis.
21	Idem ídem de los Sres. D. James Clegg y D. Pablo Kislaffovitch.
22	Idem ídem de los Sres. Alfred Hgh Iyler y John Stu-set Ellis Vesian, Theophilus Coad y S. H. Éhlus.
24- Idem ídem de los Sres. D. John Eisenhardt Hrvard, H. Juan Hess y D. Samuel Horvard Stott.
R. O. cesantía de D. Luciano Pérez A ce vedo.
25	Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración sobre autorización solicitada por el Ayuntamiento de Isla de Pinos para establecer los. arbitrios denominados «Extracción de leña, carbón y de productos de cantería y mineral.»
. Idem del ídem ídem en el expediente iniciado por el Ayuntamiento del Aguacate para establecer un arbitrio denominado «Licencia para apertura de establecimiento y espectáculos públicos »
. Patentes de invención á favor de los Sres. D. Erarn Joseph Jermanowski, D. Joseph Elton Bott y D. Donato Tourmari.
26	Nombrando primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Vinales, á D. Gerardo Mier y Sáez.