(rACETA DE LA HAB^JSA
211
la rectificación de partidas, bien por equivocaciones padecidas, bien por otras causas que puedan ocurrir durante el trimestre, justificándolo con certificación de referencia.
También se figurará en esta casilla el número de cédulas que resulte por cambio de clases y á que se refiere el artículo 99 de la instrucción.
En este caso, las cédulas recibidas en pago de otras superiores dentro del trimestre, se eliminarán del total de las vendidas de igual clase, figurándolas en la casilla de «Bajas por rectificaciones» para después llevarlas en la cuenta subsiguiente á la de «Aumentos» referida.
En la «Cuenta de valores» casilla correspondiente (columnas anteriores de las «Vendidas,») se segregarán asimismo del total vendido de la misma clase, con objeto de que no se altere el precio marcado á las nuevas cédulas expedidas.
En el caso de que las cédulas que se entreguen en pago de otras de mayor precio no figuren como realizadas en el trimestre de la cuenta, sino que lo hayan sido en las anteriores, será necesario que por las indicadas oficinas se practiquen las operaciones siguientes:
Comprenderán en la casilla de «Aumentos» por «inutilizadas,» el número de cédulas recibidas en pago de las de mayor precio expedidas, comprendiéndolas también en la casilla de devueltas (en la Data) al almacén si en el mismo trimestre se hubiera efectuado la devolución á éste, ó en la de existencia si no tiene lugar la misma. A la vez efectuarán una devolución de ingresos indebidos al capitulo, artículo, Sección correspondiente de la cuenta de Rentas públicas, por el importe de las cédulas recibidas, al objeto de que en el trimestre de la cuenta las nuevas cédulas expedidas figuren por todo su valor con arreglo al referido artículo 99.
7.	a En la séptima «Total Cargo,» se consignará el importe de las seis casillas anteriores.
8.	a En la primera de la «Data« se comprenderán en las columnas anteriores las vendidas por cuotas sencillas por la Sección, Administraciones y Recaudadores, y las expedidas en concepto de recargo; mas como dentro del año podrán venderse cédulas sin ese gravamen, en virtud de lo dispuesto en el articulo 79 del reglamento, se ajustará la diferencia que resulte por certificación referente al número de cédulas por ambos conceptos.
9.	a En la segunda, la suma de las cuatro columnas anteriores.
10.	En la tercera se consignarán las que sean necesarias, según lo dispuesto en la regla 6.a, y las «Devueltas» al «Almacén de la Sección Central,» al terminar el año, conforme á lo prevenido en el artículo 100; justificándose esta partida'con la guía requisitada, cuyo orijinal se unirá al principal de la cuenta, y copia á los demás ejemplares.
11.	En la cuarta «Por faltas reintegrables,» solo tienen aplicación las partidas que por casos de sustracción ó pérdidas por incendios ó por otros motivos fortuitos ocurrieren. En estos casos, y al mismo tiempo que se inicia el expediente en averiguación de las causas á que obedezca la pérdida ó sustracción indicadas ó su justificación, se datarán de su importe á reserva de la resolución que se dicte.
12.	En la quinta, «Bajas por rectificaciones,» se figurarán las cédulas que por consecuencia de lo prevenido en la regla 13 del artículo 95 haya necesidad de devolver al Almacén, justificándolo con la certificación correspondiente.
13.	En la sexta, la suma de las tres casillas anteriores.
14.	En la séptima, «Total Data,» el importe de las rendidas y el de las bajas.
15.	En la octava, casilla de «Existencia,» se consignará la diferencia que resulte entre el total Cargo y total Data, especificando la de cada dependencia, y justificándola con relación certificada que determine la existencia parcial en la Sección, Ayuntamientos, Administraciones y Recaudación, así como la clasificación de útiles é inútiles.
16.	En la novena se figurará el total de las cuatro columnas anteriores.
Cuenta de valores.
17.	En la primera casilla se consignará la clase de cédulas y sus precios.
18.	En la segunda el número de las vendidas en toda la provincia durante el trimestre, en vista de las cuentas parciales de la Sección, de las Administraciones subalternas y Recaudadores.
En las columnas anteriores se detallarán las rendidas por cuotas simples y las expedidas en concepto de recargo, con arreglo al artículo 74 del reglamento, teniendo en cuenta lo prevenido en la regla 8.a anterior.
. Asimismo, tanto en esta casilla, como en la tercera, se tendrá presente lo indicado en el segundo párrafo de la regla 6.a sobre la deducción de las cédulas recibidas en pago de otras de mayor precio.
19.	En la tercera se figurará el importe de las »cédulas comprendidas en las anteriores columnas, según su valoración.
20.	En la cuarta y quinta se estampará el recargo municipal y provincial cobrado con arreglo al tipo que acuerden los Ayuntamientos y Diputaciones provinciales*
21.	En la quinta la suma de las casillas precedentes.
22.	En la primera de la Data se consignará la cantidad que por premio de recaudación corresponda á los partícipes, conforme á lo dispuesto en el artídülo
76; esta partida se justificará con una liquidación certificada expresiva de los acreedores é importancia de las sumas que le correspondan.
23.	En la segunda y tercera se comprenderá el ! líquido que resulte á favor del Ayuntamiento y Dipu-¡ taciones por su respectivo recargo, deducido el 5 p.g
de recaudación.
24.	En la cuarta el líquido que resulte á favor del Tesoro, hechas iguales deducciones.
25.	En la quinta la suma de las cuatro casillas anteriores, que deberá comprobar exactamente con el total cargo de la cuenta.
Movimiento del padrón.
26.	Las Secciones provinciales, al redactar esta parte de la cuenta, tendrán presente cuanto respecto del asunto se previene en la regla 22 de las consignadas en la cuenta, modelo número 9, unido á este reglamento.
Intervención general del EsUdo.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama'y emplaza á D. Isidro Rodríguez, Administrador* que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en furma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reproducción de califi cación de reparos de la cuenta dj Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 83; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 dtl Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Junio de 1893. ' El Interventor general del Estado, Ai. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pío Estevariz y á D. Estanislao Berbeu, Contador de la misma, Administrador que fué de Hacienda de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Julio de 1870, en la inteligencia de que no verificando lo se participará al referido Tribunal á los efectos del ar tirulo 66 del Reglamentó del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de calificación de repa ros de la cuenta del Tesoro de la Administración de Ha cienda de Puerto Príncipe del mes de Julio de 1880, presupuesto de 1880 á 1881, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Esteban ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de ofi ciña á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se partici pará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1883.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el E^xcmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Batista, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de= reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Principe del mes de Diciembre de; 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? de la Sala de las islas de
Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José My Vergara, Administrador que fué de la Aduana de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qti#fcn el término de 15 días se presente por sí ó por medio de Apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de cuenta de Rentas públi cas de Aduanas de esta capital del mes de Diciembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871. •
Habana, 24 d- junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección iy de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Federico Prado, Interventor general del Estado que fué de esta Isla, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Gastos públicos de la Intervención general del Estado, del mes de Agosto de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará ai referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge Conder, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del .Río, óá-sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de lícuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Marzo de 1857; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sp. Ministro Jefe de la Seción 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Ma Vergara, Administrador que fué de la Aduana de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de esta capital, del mes de Noviembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de lá Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del $Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Rodríguez Correa, Tesorero que fué de la Tesorería Central de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería Central del 10 al 13 del mes de Noviembre de 1885, presupuesto de 1885	I886, en la inteligencia de que no verifi-
cándolo, se participará ol referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Elias A rellano, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de lacuentadel Tesoro de dicha Administracción, del mes de Mayo de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de las Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Bernardo Hisasteguí, Colector segundo que fué de la Renta de Loterías ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Mayo de 1877, presupuesto de