Año LV.—Núm. 100
Jueves 26 de Octubre de 1893
Tomo 2?. -Pág. 851
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERPTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia «............................ 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . • • $ 4-5° oro. | Península, por ídem . . 0 . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente . .........................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado .......................................* 50 cts.''oró.
30 cts, oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
gobierno
GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de leste día, y usando de las facultades que le concede el ar-Itículo 50 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Viñales, al Concejal D. Gerardo Mier y Sáez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ofi-|cial para general conocimiento.
Habana, Octubre 24 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1555 I y fecha 27 de Diciembre de 1890, se comunica á este Go-| bierno general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1555.—Excmo. Sr.: -De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ul-¡ tramar y los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. diez y ocho copias de certificados de patente de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 12 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Francisco Moya y Moya, Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindac} y residencia en la misma. —Doy fe. Que por D. Alberto Clake, mayor de edad, soltero, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, de esta vecindad, provisto de cédula personal corriente, se me ha I exhibido para testimoniar el documento que literalmente dice así:—Certificado de adición á la Patente de invención expedida á D. Paul Ehrlich, con fecha iV de Febrero de 1890, por veinte años, por «mejoras en un sistema perfeccionado de platillos porta notas (patrones notados) para instrumentos mecánicos de música,» sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ú utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por Delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. • -Por cuanto D. Paul Ehrlich, domiciliado en Golilís [Sajónia] ha prenotado con fecha 3 de Mayo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Certificado de adición á la referida Patente, que le asegure •el derecho á la explotación exclusiva de «mejoras en un sistema perfeccionado de platillos porta notas (patrones notados) para instrumentos mecánicos de música.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general expide á favor de dicho solicitante el presente Certificado de adición que le asegure en la Península é Islas adyacentes desde esta fecha hasta la en que termine la concesión de la Pa* tente principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y-dibujos unidos á este certificado, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar con arreglo á lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 Mayo <le 1880.—De este Certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que
caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no acre dita en dicho Negociado en el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España el objeto de este Certificado, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 28 de Agosto de 1890.-—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. -Tomada razón en el libro 11, folio 85, con el número 10766. —Hay una póliza de laclase undécima, inutilizada con un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.—El documento inserto concuerda á la letra con su original, á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente y á requerimiento del mismo expido el presente testimonio en este pliego de la dácima en Madrid á 17 de Septiembre de 1890. —Hay un signo y firma Francisco Moya.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y domicilio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Francisco Moya y Moya.—Madrid, 19 de Septiembre de 1890.—Hay dos signos y firman Vicente Callejo Sanz y Mariano Alonso Apolinário.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. —Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice lo que sigue:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Francisco Moya y Moya, Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clake, mayor de edad, soltero, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, de esta vecindad, provisto dé cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que literalmente copiado dice así: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los señores Rerey Conell Edgar y Henry Schallehn, domiciliados en Londres [Inglaterra] han presentado con fecha 27 de Mayo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de los forte pianos de hasposición.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio d^ 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministrio de Fomento á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y dibujo unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el art. 2.0 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 6 de Agosto de 1890. Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 11, folio 170, con el número 10861.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y una rübrica.—Concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al señor exhibente.—Y á requerimiento del mismo, expido el pre.-sente testimonio en este pliego de la clase décima, en Madrid á 17 de Septiembre de 1890.—Hay un signo y firma Francisco Moya.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro
compañero D. Fiancisco Moya y Moya.—Madrid, 19 de Septiembre de 1890.—Hay dos signos y firman Vicente Callejo Sanz y Mariano Alonso Apolinário.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de^Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.— Hay un sello que dice lo que sigue:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida, para testimoniar, la Patente de invención que á la letra es como sigue: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, convenien cia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto el Sr. Giffard [Pablo] domiciliado en Francia, ha presentado con fecha 16 de Julio de 1890, en en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un sistema de de aparato para cargar los cartuchos metálicos con ácido carbónico líquido, con destino á la balística en general.»—Y habiendo cumplido con lo que sobre el particular previene la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma ¿escripia en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 9 de Septiembrede 1890.—Marqués de Aguilar.— Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio —Tomada razón en el libro 11, folio 365, con el número 11054.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fe: — Para que conste . á su instancia pongo el presente en este pliego, clase décima, número 600,266, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 10 de Octubre de 1890.— Signado.— Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. —Madrid, 10 de Octubre de 1890.—Signado.—Francisco Moya.—Signado.— Virgilio Guillem y Andrés.—Hay un sello del Colegio No-! tarial de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dicelo que sigue: —Ministerio de Ultramar. —Dirección general de Admi-I nistración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. —Doy fe: Que por D. José Gómez Acebo y Cor-! tina me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de in-I vención que á la letra es como sigue:—Patente de inven-j ción sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D011 Manuel de Munátegui y de Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Pedro María de Merlander, domiciliado en Bilbao, ha presentado con fecha 10 de Abril de.