Año LV.-Núm. 70
Tomo 2?. —Pág. 607
Jueves 21 de Septiembre de 1893
PBE/IODIOO OFICIAL DEL GOIBXIEIRFCsrO
BACETA
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día ...........	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. . $*4-50 oro , . I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . .'. . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro*.
PARTE OFICIAL.
------- —“---------------M
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Agosto último y bajo el número 1107, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado el expediente sobre ingreso en la Orden Civil de Beneficencia de don Belisario Moisés Almaguer; dicha Sección ha emitido el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. S. en 30 de Junio último, recibida el n del actual, fué remitido á informe de esta Sección el expediente sobre ingreso ■en la Orden Civil de Beneficencia de Belisario Moisés Almaguer.—Resulta: que mandado instruir dicho expediente, nombrado fiscal y publicados los correspondientes ■edictos, declararon varios testigos que hallándose bañando en el mar el día 2 de Agosto próximo pasado un Guardia Civil del poblado de Santa Cruz del Norte, (Isla de Cuba) y como hubiese perdido casi el conocimiento, á sus voces de auxilio, acudió mucha gente, sin que nadie se atreviese á socorrer á aquél, hasta que llegó el Moisés Almaguer, el cual, arrojándose al mar, dió varias zambullidas en busca del náufrago, que ya habíá desaparecido, consiguiendo al fin salir ccn el cuerpo exánime de dicho guardia, cuyos hechos resultan también acreditados por el atestado del párroco y certificado de la autoridad local, y en vista de todo, el fiscal, con el cual se conforma la autoridad que mandó formar el expediente, califica el servicio prestado, de heróico y eminente, proponiendo el ingreso de su autor en la Orden Civil de Beneficencia.—Los Centros de ese Ministerio proponen en igual sentido la concesión de la categoría de tercera clase: Vistos los relacionados antecedentes y el Real Decreto y Reglamento de 1857 dictados para la Península y hechos extensivos á Ultramar por Reales Ordenes de 18 de Junio de 1860 y 3 de Septiembre de 1863; Considerando: que en el expediente se han cumplido los requisitos y trámites prevenidos por las citadas disposiciones legales: Y considerando: que según las resultancias del propio expediente aparece acreditada la prestación por el interesado de un servicio de lps heróicos •eminentes á que aluden los artículos 10 de los citados Real Decreto y Reglamento, en cuya calificación se hallan conformes el fiscal y todas las autoridades informantes.—La Sección es de dictamen que procede el ingreso de Belisario Moisés Almaguer, en la Orden Civil de Beneficencia, en la tercera categoría, distinguida con cruz también de ter cera clase, debiendo comunicarse la resolución que se adopte al Ministerio de la Gobernación á los efectos de la Real Orden de 12 de Abrií de 1878. Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el precedente dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su éumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha n de Agosto próximo pasado, la R^al orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 20 de Administración creada en la Sección de Atrasos por la Ley de Presupuestos para esa Isla durante el ejercicio de 1893-94 y
dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar en co misión por el turno cuarto á D. Fermín Henríquéz y Donoso, oficial i.° cesante; de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del corriente de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 7 de 189 j>.-F/ancisco Contaríais.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 30 de la Secretaría y Registro de la Sección central de Hacienda de esa Isla vacante por traslación de D. Juan Rodríguez Arias y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Alfonso Díaz Andrés, que con igual categoría y clase sirve en la Sección administrativa de Puerto Príncipe. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el . cúmplase por S. E. con fecha 4 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1893.—Francisco Fon-tanals.
Ordenación Delegada de Pagos.
El Excmo. Sr. Presidente de la Audiencia de este territorio, con fecha 21 de Abril último, se ha servido dis^ poner la devolución á D. Luis Plutarco Valdés de doscientos cincuenta pesos en oro, que constituyó en concepto de «Depósito» en 7 de Marzo de 1889,en Tesorería Central, como representante de D. Jacobo de los Reyes Gabilán, á consecuencia del recurso de casación que intentó por quebrantamiento de forma en el juicio ejecutivo que se siguió contra D. Salvador Baró y Negre.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1893.—Francisco Fon-tanais.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 de Agosto último, se ha servido acordar la devolución de la fianza á los Sres. Noguera y Hermanos, ascendente á tres mil doscientos noventa y nueve pesos siete cts. para responder al desempeño como contratistas de vestuarios y equipo de la compañía de escoltas y confinados del Presidio de esta capital, en el ejercicio de 1892-93.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1893.—Francisco Fon tanals.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado los Sres. Molinet y Casas, del comercio de Tunas de Zaza, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los dos lotes de terrenos que poseen en el corral «San Juan», situado en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara; y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 16 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Da Rita María Monteagudo y Guevara, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón»,
! término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Cla-! ra; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegan-
do á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido dicho tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondientepara la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de repatos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luciano Cajigas, Colector que fué de Loterías del 99 Distrito, por segunda vez ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Diciembre de 1876, presupuesto de 1876 á 1877, en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Septiembre de 1893.—El Inteventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1$ de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor de Marina ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del primer trimestre del presupuesto de 1875 ^ 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección i? de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Claudio Alonso ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del primer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1893.-EI Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, por segunda vez ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de treinta días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á re> coger, para contestar, el pliego de censura de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de Cienfuegos del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 14 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.