GACETA DE LA HABANA
1189
novecientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro; se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, Diciembre 4 de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de novecientos., cincuenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos oro que se fijan en las condiciones facultativas.
29 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el .precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite ha ber depositado en la caja de esta Administración, el 10 del valor de la tasación.
4r Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto, en las cajas de esta Administración, el importe de la misma.
6a Los efectos de que se tratan se hallan en el Arsenal y será obligación del rematante retirarlos tan pronto como la Comandancia general de Marina lo ordene, ante cuya Autoridad concurrirán para que les sean entregados.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta ó sean la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder al Notario por la asistencia y redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos efectos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos, para unirlos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de .* . . calle de . . . número. . según cédula personal que exhibe, hace proposiciones á la subasta de envases y varios efectos de ferretería por la suma de ... . pesos oro [en letra,] comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial del día. . .
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de quince mil novecientos cuarenta y cuatro pesos ocho centavos en oro, que se fijan en las condiciones facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración, el 10 p. g del valor de la tasación.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, durante quince minutos.
5a Una vez adjudicada la subasta, se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto, en las Cajas de esta Administración, el importe de la misma.
6a Los efectos de que se tratan se hallan en el Arsenal, y será obligación del adjudicatario retirarlos tan pronto como la Comandancia general de Marina lo ordene, ante cuya Autoridad concurrirán para que les sean entregados.
7a Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta ó sean la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder al Notario por la asistencia y redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos efectos, debiendo entregar al Negociado respectivo, los recibos, para unirlos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . calle de . . núm . . según cédula personal que exhibe, hace proposiciones á la subasta de materiales diversos de Ferretería, por la suma de . . peses oro [en letras,] comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas en la Gaceta y Boletín oficial del día . .
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
azúcares, á razón de once arrobas de peso cada saco, entregándosele certificación del ingreso para su resguardo, obligándose asimismo á pesar y satisfacer la diferencia que resulte entre el aproximado y el peso de dichos azúcares, así como separadamente el valor de los envases, á razón de cincuenta centavos uno, al cuarto día después del remate ó sea el veinte y dos del que cursa, en la inteligencia que de no efectuarla se declarará desierto el acto del remate y de su cargo los costos y merma de precios que origine el segundo remate.
5.	a Que los deudores pueden librar los azúcares embargados, hasta el momento de principiar el remate, satisfaciendo el principal y costas de este expediente, pudiendo asimismo concurrir al remate como licitadores.
6.	a Que depositados los azúcares mencionados en los almacenes de Regla, pueden, los que deseen hacer propociones, acudir á esta Administración, todos los días hábiles, de doce á cuatro de la tarde, á examinar las muestras extraídas de los sacos en cuestión, ó bien á obtener la orden para extraer otras, para su reconocimiento y polarización por su cuenta.
Y 7.a Que los gastos de peso, almacenaje y cualquier otro que se origine, son de cargo del rematador, sin responder la Administración á mermas, averías, ni rellenos, obligándose sólo y exclusivamente á entregar dichos azúcares en el lugar y estado en que se encuentren, reservándose el derecho de nombrar un empleado que intervenga el peso.
Habana, Diciembre 7 de 1893.—El Administrador, Juan M. Zabalo.
Modelo de proposiciones.
Don N......... vecino de (tal parte), con su cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial para el remate de trescientos cuarenta sacos de azúcar, ofrece (tantos reales) en letras, por cada arroba de azúcar, sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.) .
Cotizaciones de la Bolsa oñeial de Comercio.
día ii de Diciembre de 1893.
Debiendo tener lugar el día 20 del corriente, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de varios efectos usados elaborados para buques y embarcaciones, cuyas condiciones facultativas é inventario de los mismos, se encuentran de manifiesto en esta oficina, Negociado de Bienes del Estado, y tasado en la suma de cinco mil quinientos setenta y nueve pesos noventa centavos en oro; se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, Diciembre 4 de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de cinco mil •quinientos setenta y nueve pesos noventa centavos en oro, que se fijan en las condiciones facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el importe total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite ha-! ber depositado en las Cajas de esta Administración, el 10 p. § del valor de la tasación.
4$ Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
5a Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto, en las Cajas de esta Adminis tración, el importe de la misma.
6^ Los efectos de que se tratan se hallan en el Arsenal, y será obligación del rematador retirarlos tan pronto como la Comandancia general de Marina lo ordene, ante cuya autoridad concurrirán para que les sean entregados.
7 a Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta ó sean la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder al Notario por la asistencia y redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos efectos, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos para unirlos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . calle . . núm. . .según cédula que exhibe, hace proposiciones á la subasta de los efectos elaborados para buques y embarcaciones, por la suma de . . pesos en oro (en letras) comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas en la Gaceta y Boletín oficial del dia . .
(Fecha y firma.)
Debiendo tener lugar el día 22 del actual, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de materiales diversos de Ferretería, cuyas condiciones facultativas é inventario de los mismos, se encuentran de manifiesto en esta Oficina, Negociado de Bienes del Estado, y tasado en la suma de quince mil novecientos cuarenta y cuatro pesos ocho centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 5 de Diciembre de 1893.-EI Administrador, Augusto de Rosales.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.............................     16981	68
Diez por ciento transitorio ................. 3465	44
Exportación...............................   10896	39
Descarga................................. 513 .
Carga................ • ................. 206 67
Depósito mercantil..................................
Intereses de pagarés • • • .................... .
Multas.......................... . . . .	143 84
Impuesto especial de fósforos.......................
Idem sobre pasajeros....................... 361	.
Resultas del presupuesto de ampliación . . .	...
Idem de los definitivamente cerrados..............
Total ......	32568	02
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...................... 853 86
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	677 10
Consumo de ganado *.................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 360 63
Atraque, Pontón y Draga para la misma. • •	40 .
Total general . . . . • ¿	34499 61
Habana, 7 de Diciembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Negociado de Recaudación.
•
Señalado el día 18 del que rije para que tenga efecto el remate de trescientos cuarenta sacos conteniendo azúcar centrífuga de guarapo, polarizando 97 grados, embargados por esta Administración, y bajo las siguientes condiciones, se hace público por este medio.
1.	a Las proposiciones han de hacerse precisamente en pliegos cerrados y extendidas en papel del sello 12.°, no siendo admisibles las que no cubran los cinco reales ó sean sesenta ^ dos y medios centavos en que ha sido tasada cada arroba, así como la que no venga acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en estas cajas, el 5 por ciento de los dos mil trescientos treinta y siete pesos cincuenta centavos á que asciende el aproximado de dicho azúcar, á razón de once arrobas cada saco, admitiéndose dichas proposiciones en el despacho de esta Administración, donde se efectuará el remate, desde la una del día señalado, hora en que principiará el acto, hasta media hora después en que se dará por terminado el remate, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
2.	a Todas las cantidades, tanto del precio de los azúcares, como cualquiera otras á que se refiere este pliego, se entenderán indispensablemente en oro del cuño español.
3.	a Si resultaren dos ó más proposiones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos, adjudicándose el remate á la mejor.
4.	a Adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la caja de esta Administración, el importe del aproximado de dichos
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........................• • •
Idem, idem y 2 ídem................................
Idem de anualidades........................ . . • -
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — 1 a
emisión................. Par á 1 p. g P. oro.
Idem del idem, 2a emisión. . .	36 á 37 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 38 á 39 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla......... 33 á 34 p. 8 D. oro-
Banco Agrícola. .............................. • #
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	...................
Compañía de Almacenes de Hacendados .........................................
Id. id. Depósito de la Habana......................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada...........................
Id. del id. del Urbano ....	3 á 4 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre..................
Idem Cubana de idem................................
Id. Nueva de la Habana de id .	• ............... •
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............. 3 á 4 p. g D. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 8 á 9 p. § E* oro*
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.........* . . .	21 á 22 p. § D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 3 á 4 p. g D. oro. id. del id. de Caibarién á Sancti Spíritus. .........	8 á 9 p. § D. oro.
Id. del id. de Cuba................................
Id. del id. de Guantánamo. . .	...................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. ..............................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . •	1 á' 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . .............• •••••
Id. íd. de 2a id. al 7 p. g .............. • • . «
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada .......................•
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espada..............;|*3	P- 8 D* P-f- í c-