
602
GACETA DE LA HABANA.
O
Q
<j
o¡
H
en
O
w
Pá
J
W
H
-si
i!
o a
s|
g O O
O N
.2,8 O O tí 03 <U <D
6Í2
oá o "3 T3
o tí p- <d
<0*8 C/3 C <D tí
¡5 E
11
U -
tí tí — 6 ■su
CvS SU
O
C/3
XLI
EXPEDIENTE JUDICIAL PARA INSCRIBIR LA POSESIÓN EN EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD
Escrito solicitando la información.—Al Juzgado (de primera instancia ó municipal, según los casos.)—D. A____, vecino de___según acredita la cédu'a personal
(de tal clase), que exhibe, expedida con el núm...., comparezco en forma y cómo sea más procedente en derecho, digo: Que soy dueño de una pieza de tierra de cabida de ... áreas... ü centiáreas, sita en este término municipal, partido llamado de...., de tal naturaleza (especifíquese), que linda: por el Norte, con....; por el Este, con....; por el Sur, con...., y por el Oeste, con...., y sobre la cual no pesa carga real alguna (ó tiene las que'sean). Dicha finca la tuve por herencia de mi padre, el cual á su vez la heredó del suyo, mas por el escaso valor dé la misma; ausencia en la población de Notarios (ó cualquier otra causa), carece de título escrito que justifique mi dominio (ó me es difícil hallarlo por ignorar el archivo ó protocolo donde pueda existir), no obstante llevar más de diez años de posesión de la expresada finca, y á fin de subsanar la falta de dicho título y poder inscribir mi derecho en el Registro de ía propiedad, promuevo el expediente-que autorizan los artículos 390 y siguientes de la ley Hipotecaria, y en su virtud al Juzgado suplico se sirva admitirme la información testifical que ofrezco sobre el hecho de dicha posesión, mandando practicarla con audiencia del señor Fiscal y citación de los propietarios colindantes, que lo son...., aprobarla en cuanto hubiere lugar en derecho, mandando se me entregue después el expediente para su inscripción en el Registro de la propiedad, pues así procede en justicia que pido.
Otrosí: Cumpliendo lo dispuesto en el artículo 391 de la ley Hipotecaria, acompaño certificación expedida por el Alcalde de.... (el' del término municipal donde radiquen los bienes, ó de la Autoridad encargada en el mismo del cobro de la contribución territorial) expedida con referencia al padrón de riqueza (ú otros datos oficiales), que acredita pagó tal cantidad de contribución á título de dueño por la finca anteriormente descrita, y suplico, asimismo, al Juzgado se sirva tenerla por presentada y disponer se una al expediente para que surta los debidos efectos legales.—Fecha y firma.
(Si se pretendiese inscribir un derecho real, habrá de solicitarse y practicarse la información con audiencia del propietario ó de los demás participes en el domino de la finca gravada con aquel derecho. Cuando no se hubiese pagado ningún trimestre de contribución, por ser reciente la adquisición del inmueble ó derecho real, ó porque el que solicita fuese heredero del anterior poseedor, se salvará la falta del certificado relativo á la contribución por los medios que establece la regla 4.a del articulo 391 de la ley Hipotecaria).
DILIGENCIAS DE REPARTIMIENTO Ó PRESENTACIÓN (según IOS CaSOS). r
a
$
a
0
'S
a
te
0)
ti
te
01
a
o>
u
v
a
te
0)
a
o
•H
0)
a
►
u
»
te
fi
0
O
73 2. tí U*
bD 4 <D C
■V a <u S
a c/3
5«
tí
a; *3
. > 3
tí <D o ST3 tí a¿ •
J 73 1-8 s ¡>»
o '<¡
n OS <V u 3 C/3 V (/)
O ¿5
g-f
<§•!
o’C . g G.tí 3 o § o tí o
ó c/3,2 T3 tí _
$3
C/3	7«
V- C/3 ^
‘tí O ^ O tí ^
■S tí 3
tí <D U S ^ <L>
CL c/3
■a i °
C/3 O M
5 ’u O os • ~ c/3
ü o o
£ tí T3
§ U) 9 3.S 5, o <o a
■J T3 O
2 C/3 2 tí u
o
i« J3
i CO o
c
o
o
Providencia: Por presentado el anterior escrito con la certificación que se acompaña, y con citación del Sr. Fiscal y de D.... y D.. .. (ó del propietario ó copartícipes en el dominio s¡ sé tratase de un derecho real), practíquese la información testifical que el mismo se solicita.—Fecha y firma.
¡ Notificaciones y citaciones, en la forma ordinaria.
Declaración del testigo N. N.—En...., á (fecha), ante el Sr..¿, compareció el testigo N. N., de edad...., propietario y vecino de tal parte (del pueblo ó término en que estuviesen los bienes), cuya calidad justifica con su cédula personal (de tal clase y número), que exhibe (ó por tales documentos), á quien dicho Sr. Juez exigió juramento, que presto en debida forma, ofreciendo decir verdad en lo que supiere y fuere preguntado, y siéndolo por las generales de la ley, dijo: Ser y lardarse como queda expresado, que no es dependiente, amigo, enemigo, ni pariente, v no tiene interés alguno, directo ni indirecto, en el asunto ni en otro semejante, y que no ha sido condenado por falso testimonio.
Preguntado: Si es cierto que D. A. B. ha poseído y posee en nombre propio la finca ó derechos tales (descríbanse) dijo: Que es cierto el contenido de la pregunta y le consta, porque constantemente ha observado que D. A. B. ha ejercitado, con relación á dicha finca los derechos y obligaciones de verdadero dueño.
Preguntado: Cuánto tiempo se halla en posesión D. A. B- de la finca expresada en la anterior prégunta, dijo: Que por el espacio de tantos años.
Leída que le fué la anterior declaración, se afirmó y ratificó en ella y firma con el señor Juez y conmigo el Secretario (ó Actuario), de que certifico.—Firmas (en análoga forma se entenderán las demás declaraciones).
Providencia. —Al Sr. Fiscal para que exponga lo que se le ofrezca y. parezca. —Fecha y firma.
Notificaciones y diligencia de entrega de autos.
Dictamen del representante fiscal.—El Fiscal, dice: Que ha examinado este expediente, y en vista.de que los testigos examinados reúnen las condiciones que exigen la regla segunda, del artículo 391 de la ley Hipotecaria, y que se hah cumplido las demás formalidades legales, nada tiene que oponer á dicha información y— Pide al Juzgado se sirva aprobarla (ó nota tal defecto y pide se subsane).—Fecha , y firmad
Diligencia de recogida de autos y de entrega al Juez para la resolución definitiva.
Auto definitivo.—En tal parte á tantos de tal: Visto este expediente promovido por D. A. B.
Resultando que D. A. B. presentó escrito en este Juzgado, con fecha..expo-
niendo que era dueño de tal finca ó derecho (descríbanse), que esta finca la tuvo por herencia de su padre D. C. B., el cual á su vez la había heredado del suyo; que la venía poseyendo por más de.... años, pero que por tal causa (la que se alegue) carecía de título escrito de dominio, y que por ello, y para poder inscribir su derecho en el Registro de la propiedad, promovía la oportuna posesión que autoriza el artículo 391 de la ley Hipotecaria (acompañando tales documentos), y solicitaba que se le admitiese la información con citación y audiencia del Sr. Fiscal, y de los propietarios colindantes-y que en definitiva se aprobase en cuanto hubiere lugar en derecho.
Resultando que practicada la información declararon (tantos) testigos, vecinos,
propietarios de---que dijeron ser cierto que el Sr. D. A. B. poseía en nombre
propio y á título de dueño desde más de.... añes, la finca tal, constándoles estos hechos de ciencia propia.
Resultando que pasado el expediente al Sr. Fiscal, emitió dictamen, manifestando que se habían cumplido las formalidades legales y que procedía se aprobase la información practicada (ó notó tal defecto y pidió se subsanase, como se ha verificado).
Considerando que según lo dispuesto en el artículo 390 de la ley Hipotecaria, el prorietario que careciere de titulo de dominio escrito podrá inscribir su derecho justificando previamente su posesión ante el Juez de primera instancia del lugar en que están situados los bienes, con audiencia del Ministerio fiscal y citación de los propietarios colindantes, si tratasen de insc ibir el pie io dominio de alguna finca y con la del propietario ó la de los demás participes en el dominio si pretendiese inscribir un derecho real, y que cuando los bienes estuvieren situado-' en pueblo ó término donde no reside el Juez de primera instancia, podrá hacerse la información ante el Juez municipal respectivo, con audiencia del representante fiscal, limitándose la intervención del Ministerio fiscal á procurar que se guarden en el expediente las formas de la ley, ,
Considerando que en este expediente se ha justificado por la información testifical practicada que D. A. B. posee á nombre propio y á titulo de dueño desde hace más de.... años la finca (ó derecho)--que adquirió de.... por tal concepto,
y que los testigos que han declarado en dicha información, son todos ellos vecinos
