GACETA DE LA HABANA
919
¡11 y ¿arle %
Slffcì |§!¡É euk
Montairán.
15 p 29
•de esta rfliIr
Peñá, carni® don Salvado? medio; por el
íres Pita yK. leandro Tejap liez, mil ocit-
ros en oro; ha. Noviembre prt-:al de este jo. y ocho; adrir-; no cúbrante :e en la misma, del Juzgado i id igual porte )0 á la subasn, le ceder el» saca á subasta títulos de pro* cial de la pro-'olón, Octubre tres.—Arta»
»21 P 2


el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Octubre 27 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bo-nachea.	1875 1 31
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Escalona Gara bis, natural de Puerto Rico, estado soltero, de 20 años de edad, profesión estudiante, vecino de la Habana é hijo de Pedro y de Isabel, á fin de'que en el término de 15 días, á contar desde Ja.publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á déscargarse efe lá¿oul"pa que le resulta en la causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y do lp; contrario se te declarará rebelde y le parará ^1 perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo'á las autoridades civiles y militárét, procedan á la bus-cay captura de diqho individuo y lo hagan, conducir, al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia. Habána, 27 dé Octubre dé!1'893\—Mhrtíiiéz Ayala.—-El Escribano, Eligió Bonachea.	18,76 I¿ 31
; GUADALUPE. ;	. r ,
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito dé Gtiádahipe, de esta ciudad, en causa que instruye por estafa denunciada por doña María Luisa Luzarte y Ruíz, ha dispuesto que por 3 números de la.Gaceta oficial, se cite á la parda Pilar Entralgo, para que comparezcan en este Juzgado, sitó en la calle de Cuarteles número 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1893.—El Escribano, Arturo Gallet a. 1887 I 31
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por malversación á don Juan Sanalles y Dal-mas, ha dispuesto se cité por este medio á don Guillermo Herrera y Morales, vecino que füé de Aguacate 17, para que den-tro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial,' comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1855 I 31
El Sr. Juez de 1.a instancia.d,el distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recáída á carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, expedida en causa por hurto, contra D. Roberto Mblina y Echemendía, ha dispuesto se piten al pardo Gregorio García ! Díaz y don Valentín Alazo Hernández, vecinos de Carmen 56, para que á las 12 , de la mañana del día 7 de. Noviembre próxi- ; mo, comparezcan ante díéhó Superior Tribunal, para que asis- ! tan como testigos á las sesiones del juicio oral en dicha causa; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas.-^.Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente cédula.—Habana, 23 de Octubre de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	1858 I 31
. PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa por rifa no aturizada y estafa, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, §e convoque á don Francisco García, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte esquina á Toyo, para que en dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1893!—-El Escribano, H. Alfredo Montalván.
1893 I 1
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del ¡ Pilar, ha dispuesto por ante mí, se cite por la Gaceta oficial, á ! don Antonio Olveira, vecino que.fué de la calle Manrique 153j para que á las 10 dé la mañana, del día 6 de Noviembre próximo, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de la causa seguida contra el mismo, por disparo y lesiones.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 29 de Octubre de 1893.—El Escribano, P. S., José B. Egea,.	\	.	1894 I 1
El Sr. Juez de l,a instancia é instrucaión del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha dictada en la causa se guida por hurto á don Dionisio Sanz Muñoz y doña Josefa Quintana,, ha disptíestQ que por 3 números consecutivos, de la Gaceta oficial, se convoque á doña Concepción Fernández y Martínez, hija ..de D. Manuel y doña Petra, natural de Alicante, de estado'viuda,' cl.e 24 años de édad^veciná' que manifestó ser en él mes dé'Junio 'dei corriente añoJ de la calle de San Ignacio número 140 y dedicarse al servicio .doméstico; para que dentro del término de 10 días se presenté en el Juzgado, sito en la calle Añéha del Norte número. 227J á récójer los objetos que Ié‘ fueron ocupados en la referida calesa.;—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, pongo la presente.—Habana, Octubre 25 de 1893.—El Escribano^ Luis. Ma^ón.,
1842 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia de■ esta fecha, se convoquen por 3 números consecutivos de, la Gaceta oficial, á don Francisco'Martínez j don'Sixto Húelga Fernández, don José AJvarez Rodríguez y don José Fernández Corral, vecinos que fueron de Sán Lázaro número. 273, !el primero, y de la misma calle número 27, los restantes; á don José María Rodrí* guéz, vecino del mercado de Colón, por Zulueta, y don Juan Blanco y Blanco, qué residió' en Bélaséoaín húmero 55, para que el día-6 de Noviembre próximo,.á las 10 de la mañana, comparezcan ante la Sección extraordinario de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral en la causa seguida contra don Antonio Alveira Santos, por disparos y lesiones.— Y para que tenga efecto Ja publicación dispuesto, libro la presénte.--Habana, 26 dé Octubre de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1879 I 31
CERRO.
Don Joaquín Tórraíbas’y Manresa, Júez de'1.a instáñeia del
distrito del Cerro.
Por el presente hago saber:- que en los autos de las testamentarías de doña María Antonia Zacarías Hernández y don Cándido Romero, he dispuesta sacar .á pública, subasta por el término de un mes, la casa de Habí as y tejas, sitiíá'dá en la calzada Real de Puentes Grandes, número 33, con 394 metros, 22 centímetros cuadrados de terreno, retasada en 732 pesos 47 centavos en oro; babiéndos^señalado para el remate el día 15 de Diciepibre próximo á las 12 de la mañana en el Juzgado, calle de Manrique número 69; con la advertencia de que no se
admitirá postura que no cubra el 85°/0 del avalúo, que es el tipo para la subasta.—Piles así lo tengo mandado en dichos juicios.—Habana, Octubre 27 de 1893.—Joaquín Torralbas.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1880 T 31	9
,, GUANABACOA.
rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, si no comparecen.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades á agentes de policía judicial, procedan á la prisión y constitución en dicha cárcel, de los referidos procesados.—Matanzas, Octubre 24 de 1893.—Eduardo Al-varez.—Santiago Castro,	1835 I 31
Ldo, don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de esté distrito judicial.
Por el presente edicto, se éonvoca á las personas que se crean tener derecho ¿ la-herencia de doña Juana Sosa, natural de Canarias y vecina de esta villa, en la calle de Luz núm. 50y donde falleció el día 16 de;.-Septiembre próximo pasado; á fin de que comparezcan á .deducirlo en el término de 50 días, en íos autos del intestado dé la ^referida doña Juana Sosa que cursan en este Juzgado.por, ante el infrascrito yEscribano.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el piesente.—Guanabacoa, y Octubre : 3' de 1893.—Angel Acosta.—Por mandado dé su Sría. y ante mí,-Rafael-Galindo.
1881 T 31
MAREANDO.
>Ei Sr. Juez de instrucción.de este, distrito,, en causa por descarrilamiento del tren número 1 de la Empresa de ferrocarril de este pueblo y daño en la propiedad* ha dispuesto que por este medio y térmico de 3 días, sé cite al pardo Diego Cedún, fogonero que fué de dicha Empresa y qué se dice ser vecino del Tejar Aldecoa; para qué comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida cáusa.—Y' pára su cumplimiento, libro la presente en Marianao á 25 de Octubre de 1893.—Alejandro A. Núñez.
1850 I 1
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza al moreno FefPno Milians; para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse -de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de un cerdo de don Carlos Roca y de un carretón de mano, de las obras públicas; seguro de ser oído y administrarle justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 27 de Septiembre de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	J 1848 I *1
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, uez de 1.a instancia de-Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza al moreno Enrique Torres, vecino de San Luis, para que dentro de 15 días se presente en la .cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta ‘ en el" sumario qué sé le sigue por hurto de un potro de don Emilio Cañal; seguro de oírsele y administrarle justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole jlos perjuicios consiguientes.—Pinar .del Río, 17 de Octubre de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.
i +	1847 I 1
Dr. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción dé. Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza al moreno Gregorio Ramíréz; para que'dentro de 15 días se presente en la cárcel ,de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le, resulta en el sumario por hurto de ropas á don Alejandro Díaz; seguro de que será oído y .administrará justicia y de lo .contrario, se le ^declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Pinar delEíó, 14 de Octubre de 1893;—Dr. “Eduardo Aulés.— Ante mí, -Mateo j. Quintero.	1846 I 1 ■
" SAN CRISTOBAL. *
Don Mariano de Quesada y Corróa, Juez de instrucción en propiedad de distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Islaytantó civiles como militares y dé la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de una puerca prieta, comb de 5 arrobas,’ con las señales de dos mochas y un bocado y á la de dos cochinatos blancos, comorie dos arrobas, deteniendo y remitiendo á la cárcel de este partido, á la perdona en cuyo poder se encuentran sin justo título.—-Que así lo tengo dispur st a en el.sumario que instruyo por robo de dichos tres cerdos de la propiedad de don Pelegrino García de la finca «Candelaria», en este término municipal.— Y para' su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente :en San Cristóbal y Octubre 25 de 1893.-Mariano de Quesada.—i Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes..
1913 I 2
Qpp 'MariónQ Quesajda y Correa, Juez de- instrúcción en propiedad de este distrito.
Por el presente edicto, se . cita á los, asiáticos, Antonio Achay, Ramón Armas,' Fiíoméno SueirasV Francisco Piedra, tvecinos que fueron de ^Alquízar; para que el día 30 del actual álas.-2.dé.la tarde comparezcan, ante- la Audiencia deririnar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa [seguida por 'asesinato del asiático Juan Agen, contra el dé igual eláse Francisco González; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Octubre 26 de 1893.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	1852 I 1
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de-esta ciudad.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Mariano José Núñez y Abad, á quien se conoce por Miguel ó Mariano González, de estatura alta, envuelto en carnes, con una cicatriz al lado izquierdo del labio, inferior que deja ver la falt£ de uno ó dos dientes, con pequeño bigote, como de-.3b áñós dé edad, cuyas demás.circunstancias personales y actual paradero se ignoran, á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto doméstico y robo de alhajas y prendas al Dr. don Pedro María Cartaya y otro: bajo- aperci bim'íen to dé que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con.arreglo á la Ley!—Asimismo ruego.y, encargo á las autoridades y -agentes de policía judicial, procedan á su busca, prisión y 'constituciónen dichá cárcel á disposición der este Juzgado.—Matanzas, Octubre 7 de 1893.—Edurado Alvaréz.— Santiago Castro.'	1574 I J7
Don Eduardo AJvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Noírte rié esta! ciudad.
Por la. pr.esénté requisitoria, cito, llamo, y. émplazo á los pardos Indalecio Domenech y Claudio Alfonso; el primero, de mediana estatura, cara y cuerpo gruesos, como de 18 años de edad, y el segundo, de estatura altá, lampiño y que representa la misma edad; áfin de que en el término de 10 días se presenten en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se les.sigue por tentativa de robo, con ocasión de la cual resultó el homicidio de don Miguel Dávila; apercibidos de que serán declarados
ALFONSO XII.
Don Manuel González Quevedo, Juez accidental de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ruperto Fernández, natural de Sabanilla, soltero, carpintero, como de 26 años de edad,,vecino de la Unión, de estatura y grueso regularesy usa bigote y barba; para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á evacuar un.acto de justicia en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto en el ingenio «Santa Rosa»; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, y contumaz.*—Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial* procedan á la busca, captura y remisión del mencionado individuo al lugar expresado.— Alfonso XII, Octubre 23 de 1893.—rManuel .G. Quevedo.—. ¡ Eugenio Pérez Cubas.	186,7 I 2
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, c.ito, llamo y emplazo al pardo Francisco López, natural de Santiago de Cuba, vecino de Sabanilla, soltero, de campo, como de 29 años de edad, de estatura regelar, ojos negros, barba clara y con dos cicatrices en el hombro izquierdo; para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo y otros se instruye por hurto al moreno Joaquín Betancourt; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo encargo á tedas las autoridades., así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al lugar expresado,—.Alfonso XII, Octubre 24 de 1893.—Manuel G. Quevedo.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1868 I 2
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta%villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Salvadó y Fontanilla, vecino que era de Sabanilla; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la querella criminal que se le sigue por injurias; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y .administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—A*1 propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, pracedan á la busca, captura y remisión del Salvadó. al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Alfonso XII, Qctubre 23 de 1893.— Manuel G. Quevédo.—Por mandado de su Sríá., P. S., Eugenio Pérez Cubas.......	1826 I 1
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa por sustitución-reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Alfonso; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa qtre le resulta en la cansa que se4e sigue por expendición de. un billete falso del Banco; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Encomendando á las autoridades. :y !sus agentes, la expresada captura y remisión á dicho establecimiento.—Al fonso XII, Octubre 23 de 1893.—Manuel G. Quevedo.-Eugenio Pérez Cubas.	'	1825 I 1
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa,, en el sumario que se instruye por lesiones, contra el pardo Gonzalo Arias, se ha servido disponer, se convoque al pardo Crispín Arias, al filipino llamado Victoriano y un hijo del pardo Gonzalo Arias, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón y Octubre 28 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1911 I 1
El Sr. Juez de instrucción de ésta villa, por ante mí, en providencia dé ésta fechay en cansa por lesiones mutuas, se ha servido disponer se convoque al moreno Pedro Noriega, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Octubre 28 de 1893.— EL Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1908 I 1
Don Arturo . Hevia y Díaz, Juez de .instrucción en propiedad dé esta villa y su partido' judicial!
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pastor Bar ó, natural de Pipián, vecinode Cimarrones, de de 40 años, soltero, de campo, hijo de Eustaquia, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa Seguida por hurto; cierto y seguro de que serié administrará justicia, y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones-de la causa!—Asimismo; encargo á todas las autoridades civiles y miliares, procedan á la busca y captura del -citado individuó,, y su .remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Octubre de 1893.—Arturo Heyia. El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 1907 I 1
| Don Arturo Hevia y Díaz, juez de instrucción de instrucción . .. de. este.partido judicial.
Por la presente requisitoria cifo, llamó y emplazó al mo-| reno Justo Hernández, de regular, estatura, de 23 años, zapa-I tero, cara larga, nariz regular, color negro y viste camisa y pantalón de color, de holanda, saco blanco, botines y sombrero de paño color aplomado y vecino de la Macagua, para que dentro del término de 9 días se presente en 1^ cárcel pública de ! esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Hipólito Serrano; cierto y seguro de! que^ se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y* contumaz é'incurso en las | penas déla ley, y por’bástante Tos Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares; procedan á la busca y captura del citado individuOj y'su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Octubref25 de 1893.— Heyia.—El Secretario,
Ldo. Ramón de las Cagigas-------	1864 I 31
¡ Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo’al mo-! reno Ernesto Ramírez, natural y vecino de Jovellanos, solte-¡ ró, de 27 años de edad y carpintero, para qué dentro de nueve : días se. presenten la cárcel pública de esta villa áextinguir la condena en la causa seguida por lesiones mútuas; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le