Año LV.—Núm, 98
Martes 24 de Octubre de 1893
Tomo 2r'.—Pág. 835
||

PUNTOS H>E SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia w . . . . ......	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . $
1 Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem ...... $
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado............................ 50 cts.^oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PA RT K O PIC IAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GEXEHAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal\
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Septiembre último, y bajo el número 1251, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, 'Vengo en declarar cesante por reforma y supresión de plaza y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Luciano Pérez de Ace-vedo, Jefe de Administración de tercera clase de la Sección central de Gobierno y Archivo general de la Isla de Cuba. —Dado en San Sebastián á 19 de Septiembre de 1893.— María Cristina.* -El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento cón fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 20 de 1893.
El Secretario general,
[Estanislao de Antonio.
sente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y dibujo uñidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 2.0 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 6 de Agosto de 1890.— Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comerció.—Tomada razón en el libro 11, folio 156, con el número 10847.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y una rúbrica.—Concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al señor exhibente.—Y á requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, en Madrid á 17 de Septiembre de 1890.—Hay un signo y firma Francisco Moya.*—Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de ésta capital, con vecindad y residencia en la ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Francisco Moya y Moya.—Madrid, 19 de Septiembre de 1890.—Hay dos signos y firman Vicente Callejo Sanz y Mariano Alonso Apolinario.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.— Hay un sello que dice lo que sigue:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El 'Marqués de Gaviria.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1555 y fecha 27 de Diciembre de 1890, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1555.—Excmo. Sr.: —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. diez y ocho copias de certificados de patente de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 12 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Francisco Moya y Moya, Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma. —Doy fe: Que por D. Alberto Clake, mayor de edad, soltero, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, de esta vecindad, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que literalmente popiado dice así: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — D. Joaquín Escrivá de Romání y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Jhon Eisenhardt Howard, domiciliado en Middesix [Inglaterra] ha presentado con fecha 23 de Mayo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de los aparatos para cortar tiras ú hojas de cualquier medida ó grueso que se dice de los largueros ú otros pedazos de maderos de alcornoque.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministrio de Fomento á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del pre-1
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe.: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida, para testimoniar, la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, convenien cia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto el Sr. Hess (Juan) domiciliado en Alemania, ha presentado con fecha 15 de Junio de 1890, en en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un aparato perfeccionado de venta automático, combinado con una caja de música.»—Y habiendo cumplido con lo que sobre el particular previene la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el art. 4? del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de viente años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripu en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 9 de Septiembre de 1890.—Marqués de Aguilar.— Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio—Tomada razón en el libro 11, folio 362, con el número 11051.—Hay un sellb del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fe: —
Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego, clase décima, número 600,265, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 10 de Octubre de 1890. — Signado.— Magdáleno Hernández y Sanz.—Hay un selló de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. ^íagdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 10 de Octubre de 1890.—Signado.—Francisco Moya.—Signado.— Virgilio Guillem y Andrés.—Hay un sello del Colegío^No-tarial de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dicelo que sigue: —Ministerio de Ultramar.*— Dirección general de Administración y Fomento,
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Francisco Moya y Moya, Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clake, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de protesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que literalmente copiada dice así:—Patente de invención sin garantía (del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romani y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Samuel Howard Stott, domiciliado en Lindens [Inglaterra] Condado de Lancaster, ha presentado con fecha 30 de Abril de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de los aparatos empleados para verter sobre las plantas los compuestos en estado líquido que sirven para fertilizar, destruir los insectos y otros usos diferentes.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 18*78, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delagación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la* mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de t880. —De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. - Madrid, 17 de Julio de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. —Tomada razón en el libro 11, folio 72, con el número 10762.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y una rúbrica.— Concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente, y á •requerimiento del mismo expido el presente testimonio en. este pliego de la clase décima en Madrid á 17 de Septiembre de 1890.—Hay un signo y firma, Francisco Moya.— Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Francisco Moya y Moya.—Madrid, 19 de Septiembre de 1890.-— Hay dos signos.—Firman, Vicente Callejo Sanz y Mariano Alonso Apolinario.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice loque sigue:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.