GACETA DE LA HABANA
699
ALFONSO XII.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Barrascoso y Salas, cuyas generales se ignoran« .para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad librada en el rollo de la causa que se le sigue por tentativa de estafa.—Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como mil iteres y demás agentes de policía judicial, procedan á la basca, captura y remisión del referido individuo al lugar indicado.—Alfonso XII, Septiembre 10 de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Aurelio Suárez.
1230 I 4
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Secretario, en providencia dictada con esta fecha en la causa iniciada por lesiones que sufrió don Ramón Moreno y de las que falleció, cuyas generales se ignoran; natural de Aragón, que por la presente se convoque á los familiares de dicho moreno; á fin de que se presenten en este Juzgado, á hacer uso de su derecho, ofreciéndoles el procedimiento por si quieren mostrarse parte en el mismo.— Allonso XII; Septiembre 21 de 1893.—Aurelio Suárez.
1337 I 3
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Victoria Herrera, de estatura regular, color prieto, envuelto en carnes, lampiño, con pequeño bigote y cara barrosa; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que. se le sigue por robo, y de lo contrario le pararán los perjuicios de Ley.—Asimismo encargo á las autoridades y demás arentes de la misma, la captura de dicho moreno y remisión á la sárcel de esta villa.—Alfonso XII, Septiembre 18 de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Aurelio Suárez.
1316 I 3
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Secretario, que por la presente se convoque á un moreno nombrado José, el que vendió por el año de 1889 una yegua á don Domingo Acosta y González, siendo las señas del referido moreno: estatura regular, envuelto en carnes, como de 30 á 35 años de edad, de bigote pequeño, faltándole dos dientes de la encía superior y vestía guayabera de color crudo y zapatos de vaqueta; á fin de que se presente en este citado Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue per hurto de una yegua á la morena Felipa a1-dama, contro el expresado Acosta y González.—Alfonso XII, Septiembre'18 de 1893.—Aurelio Suárez.
1315 I 3
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la pressnte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Robaina Ramos, natural de . Seiba. Mocha, soltero,, labrador, de 36 años de edad y casado; á fin de que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por celebración dé matrimonio ilegal'.—Asimismo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, y captura de dicho individuo Robaina y Ramos, remitiéndolo á la cárcel de está cabecera.—Alfonso XII, Septiembre 13 de 1893.-Miguel Martínez Córdova.— Eugenio, Pérez Cubas.	1258 I 3
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucció de esta villa por ante mí el Secretario, en la causa iustruída por hurto de un caballo á don Francisco Domínguez Cruz, qué por la presente se convoque á don Fernando y don Manuel Saulí, cuyas generales se ignoran; á fin de que se presenten ante este citado Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Alfonso XII á 15 de Septiembre de 1893.—Aurelio Suárez.
1256 i 3
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí el Secretario, á consecuencia de la causa que se sigue por hurto de una potranca al pardo Eusebio Herrera, que por la presente se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo color retinto, que fué abandonado al sustraerse la potranca antes expresada; á fin de que se presenten en este Juzgado, á hacer uso de sus derechos, con los documentes respectivos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII, *15 de Septiembre de 4893.—Aurelio Suárez.	1255 I 3
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Martín Domínguez, natural de Santa Cruz de Tenerife, soltero, como de 30 años, billetero, de estatura regular, delgado, trigueño, barba saliente, usa bigote y va vestido con un flus dril de color; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y homicidio de don Felipe Cabrera; estando seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado don Pedro Martín Domínguez; remitiéndolo á la cárcel, incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Julio 27 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente fecha ut supra.—Eugenio López.
1273 I 3
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al joven don José Tomás, conocido por Salvador, que es alto, regordete, color blanco, ojos pardos claros y pequeño bigote; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Dámaso Fernández Blache; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar cor arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Septiembre 16 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdenas, Septiembre 16 de 1893.—Nicasio González.
1297 I 3
El Sr. Juez de-instrucción dé este partido judicial, ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. don Fabián García Santiago, Juez municipal de esta ciudad y accidental de instrucción.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Irene Baró, natural de Güira de Macurijes, soltero, hijo de Serafina y de 19 años de edad; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena de 4 meses de arresto mayor que se le impuso en el sumario que se le siguió por lesiones á Rufino Delgado; apercibido de que si no lo hace le pararán los perjuicios c'on arreglo á la Ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades ci viles y militares, procedan á la busca y captura deí citado moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Septiembre 19 de 1893.—Fabián García.—Por mandado de su Srfa., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Septiembre 19 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1325 I 3
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido jndicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José de la Campa, don Bartolomé Bonet, don José L. Reus, don Venancio Guardado y don. Gonzalo Salinas, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta cipdad, á guardar prisión preventiva que les ha sido decretado por la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas en causa que en unión de otros se les sigue por juego prohibido; cierto }• seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y prisión de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Septiembre 21 de 1893.—Fabián García.— Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la présente.—Cárdenas, Septiembre 21 de 1893.—Nicasio González.
1397 I 30
COLÓN.
El Sr. Juez dé instrucción dé esta villa y su partido, por ante mí, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo moato, de veta y sin hierro, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á declarar en la causa por ocupación de un caballo ‘de dudosa procedencia.-Colón, 11 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1207. I 4
El Sr. Juez de instrucción de ésta villa y su partido por ante raí, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convo que á un moreno de apellido Morejón, que tenía alquilado un ' cuarto en la casa de la morena Margarita Lans, en Cervantes, para que en el 'término de quinto'día comparezca en este Juzgado á un acto de justicia en la causa por robo á la- expresada morena Láns.—Colón, Septiembre 11 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	'	1208 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí ha dispuesto en el sumario,que se sigue contra al asiático Ladislao Ápong por homicidio, se convoque por 3 números de ese periódico al asiático Luis Asuy, Vecino de Jovellanos, para que en el término de quinto día compareca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Septiembre 16 de 1893.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.
1277 ■ I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro azul, como de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, ,con un hierro en la paleta de la mano izquierda J. B-, advirtiéndose otro confuso debajo de éste, asimismo presenta en el anca del mismo lado la señal de un hierro confuso, castrado y como de 5 años de edad, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á declarar.—Colón, Septiembre 12 de de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigás.
. 1209 I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al par- ¡ do José Hernández, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á la parda Eufemia Eli-zalde: cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Septiembre dé 1893. Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1465	I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Antonio Berbén y otros, ha dispuesto se cite á don José Francisco de la Torre, vecino de Unión de Reyes, para que el día 16 de Octubre de este año, y á la una y siguientes de su tarde,comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.-rrY para que tenga efecto lo dispuesto libro la presenté.—Colón, 30 de Septiembre de 1893. El Secretario, Ldo. Ramón dé las Cagigas. 1477 I 3 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Canuto José, natural de Cantón, China, vecino de la Habana, de 45 años y profesión campo, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miliares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 25 de Septiembre de 1893.-Arturo Hevia.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1401 I 3
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, Consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Antonio Berbén y otros, por juego prohibido, ha dispuesto se cite al moreno Lorenzo Baró, vecino del Manguito, para que el día 16 de Octubre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 29 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1466	I 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-
do Pánfilo Valdés, hijo de Gumersinda, natural-y vecino dé ésta y de 22 años, para que dentro de nueve día se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se’le administrará justicia, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y cáptura del-referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 25 de Septiembre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1400 I 3
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Eduardo Torre de la Torre, por falsificación y tentativa de estafa, ha dispuesto se cite don Anacleto Pablo y García, dependiente que fué de la tienda «La Habanera,» en Jovellanos, para que el día 18 de Octubre de este año, á la 1 y siguiente de la tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.-Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 29 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1464 I 3
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eloy 0‘Farril, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Santa Cairo, cuyo delito se cometió el día 14 de Agosto, en el término municipal Rancho Veloz; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oiráy administrará justicia, y en contrario sele declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tantociviles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cár-el pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado, y de la raptada Santa Cairo, al mismo lugar, que debe encontrarse en unión de Eloy 0‘Fairill.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sa-guala Grande á29 de Septiembre de 1893.—Calixto Llerandi. Ante mí, Fernando Rovira.	1482 I 3
REMEDIOS.
Don José A. Pessino y Vidal, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-; do Hilario Hernández, natural de San Antonio de los Baños, vecino de Buenavista, término municipal de Güeiva, hijo de Alejandra, soltero, del campo, de estatura baja, grueso, viste al estilo del campo y lleva unas espuelas de plata con campanillas; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de la provincia, en causa contra el mismo por delito de hurto; apercibido en contrario de que le paraáán los perjuicios á que hu-bieré lugar con arreglo á la Ley.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 16 de Septiembre de 1893.—¿José A. Pessino.— ' Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
1275 I 4
MORÓN.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de Morón.
Hago saber: que en el sumario 31 de 1893, por rapto contra don Andrés Corsino González y Crespo, por providencia de este día se han dejado sin efecto las requisitorias libradas en el mismo en 11 del actual.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Morón á 15 de Septiembre de 1893.—Narciso G. Menocal.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	1310 I 3
Juzgados Municipales
SAN ANTONIO DE RÍO BLANCO DEL NORTE.
Br. don Francisco Corp y Ferriol, Juez municipal de San Antonio Río Blanco del Norte.
Por el presente edicto y á consecuencia de orden de la Superioridad, cito, llamo y emplazo á don Antonio González, (a) El Isleño, natural de Canarias, soltero, jornalero, de 20 años de edad, para que comparezca ante este Juzgado el día 16 de Octubre próximo, á las dos de su tarde, sito en la calle Real número 1, á celebrar el juicio de faltas dispuesto á consecuencia de lesiones á don Ramón Donato Mesa; apercibido, de que si no compareciese, se le declarará en rebeldía é incurso en las penas que marca la ley.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en San Antonio de Río Blanco del Norte, 16 de Septiembre de 1893.—Ferriol.—El Secretario, Antonio Chamizo.	1435 1 3
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE OCTUBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Francisco de Asís, fundador, y Pe-tronio, ob. y cfrs.
(Circular en el Espíritu Santo.)
Sooiedaden y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día 2 del entrante mes de Octubre y de 11 á 2 de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja del Establecimiento, el cupón de intereses número 18 que vence en primero del referido mes de Octubre, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al empréstito de $ 6.500,000 y su ampliación hasta $ 7.000,000.
Al efecto, los señores interesados deberán presentar