GACETA DE LA HABANA
683
o

Habana, se expide empresente.—Habana, veinte y seis de|Sep-tiembre de mil ochocientos novénta y tres.—Joaquín Torral-bas.—Ante mí, Manuel Baños.	469 P 1
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
A consecuencia de los autos de que se hará mención, se ha librado la cédula cuyo tenor es como sigue:-—Juzgado de 1.a: instancia del distrito de Guadalupe, Cuarteles núm. 40., Escribanía de don José Esclápet y González, San Ignacio núm. 5. Sra. doña Teodora Alar con de Ocáña, don Cristóbal Bravo y el dueño ó dueños del iiripuesto" 'de 1000 pesos sobre una caballería dé tierra del potrero «Desquite,» á favor del vínculo Arrate de Peralta.—rEn los autos del juicio ejecutivo que radican en dicho Juzgado y cursan por ante mí, seguidos por el Ldo. don José Miguel García López, representante judicial de los Cultos que se veneran en la Santa Iglesia Catedral, contra don Gregorio Molinet y doña Rosa Saladrigas, en cobro dé réditos de un censo, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del referido distrito, en providencias de 18 y 22 del actual, se haga saber á Udes. ó á las personas que representen los derechos de los dos primeros, en la Capellanía que afecta la finca «Desquite,» ubicada en el término municipal de Melena, y al último ó últimos por el impuesto á que se hace referencia, embargada dicha finca á consecuencia de dicho juicio, que éste se encuentra en la vía de. apremio, debiendo procederse á la tasación de la misma, á fin de que si les conviniere, se personen en los autos á intervenir en el avalúo y subasta de la mencionada finca.—Y para hacer saber á Udes. lo dispuesto, libro la presente cédula que será fijada en la tablilla de anuncios del Juzgado y publicada por medio de edictos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, por ignorarse sus domicios ó paraderos: con la advertencia, que de no verificarlo, les parará el. perjuicio á que en derecho haya lugar.—Habana, Septiembre 28 de 1893.—José Esclápet. —Y á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados, se libra el presente edicto para su publicación en la Gaceta de la Habana, en la Habana á 28 dé Septiembre dé 1893.—Romeral. Ante mí, José Esclápet.	1431 T 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de
instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción
Decano de los de la misma.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por lá representación del Presbítero don Abra-hám Sánchez y Cisñeros, contra don Antonio Foiircás ó sus herederos, si éste hubiere fallecido, en cobro dé la cantidad de doscientos treinta y siete pesos cincuenta centavos, réditos de un ramo de Capellanía, reconocido en la posesión «La Amistad,» se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—r-En la ciudad d.e Santiago de Cuba á siete de Septiembre de mil ochocientos noventa.y tres.—EI Sr. don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Sur de la propia ciudad y Decano de los de Ja misma.—En los autos del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Juan Francisco Casáinor y Sánchez, de este vecindario, como apoderado de don Abrahám Sánchez y Cisñeros;, y .continuado por el Procurador don Pablo Bergues y Ramírez, como sustituto de aquél, defendido por el Letrado don Luis de Hechavarría, contra don Antonio Fourcás ó sus herederos, que se hallan en rebeldía, sobre, cobro de doscientos treinta y siete pesos y cincuenta centavos, procedentes de réditos del ramo de Capellanías, reconocido en la posesión titulada «La Amistad.»—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda propuesta por la represeritación del Presbítero don Abrahám Sánchez y Cisñeros, contra don Antonio Fourcás ó sus herederos, caso de haber fallecido, á quienes condeno al pago dentro de diez días, de la cantidad de doscientos veinte y tres pesos veinte centavos, que es la que importan los réditos que están adeudando y se le reclaman por los diez y ocho años, que son los que resultan haberse devengado y han cursado desde cuatro de Julio de 1874, á igual día y mes de 1892, y en todas las costas del juicio; publíquese esta sentencia en la forma prevenida por los artículos 283 y 768 de la Ley antes citada.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco J. Vasco.—Y mediante la rebeldía del demandado, se publica esta sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio que haya lugar en derecho.— Santiago de Cuba y Septiembre diez y ocho de mil ochocientos noventa y tres.—Francisco J. Vasco.—Pedro J. Fornaris.—Y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Santiago de Cuba á 18 de Septiembre de 1893.—Pedro J. Fornaris.	466 P 1
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por medio de la présente se requiera á don Andrés Enamorado, vecino que fué de la calle Espada, para que exhiba lá suma de 25 pesetas á que asciende la multa que le ha sido impuesta por la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, por no haber comparecido al juicio oral de la causa seguida en el Juzgado exhortante, contra don Eloy de Santa Cruz y otros, por estafa y falsificación de documento privado. Habana, Septiembre 13 de 1893.—P. S., Jesús Rodríguez.
1226 I 30
BELÉN
El Sr. Juez de 1 .a "ihstáncia é instrucción de Belén, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden relativa á la causa seguida con el número 387 del corriente año, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Victoriano Alvarez Rodríguez, vecino del Mercado de Colón, para que se presente á recibir una cigarrera que le fué hurtada.—Habana y Septiembre 18 1893.—Waldo A.Insua.
1345,-:.I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por estafa al moreno Antonio Valle, ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Gómez Pérez, casado de 42 años de edad y aduanero de resguardo de Puerto Rico, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada j al número 389 del 93.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1430 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de ésta ciudad, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á doña María Cuatromanos, vecina que fué de Cuba 66, para que á las 12 de la mañana del día 5 de Diciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Au-
diencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Severino Ruíz Diego, por robo y estafa.—Habana, 28 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1439 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Cabaleiro, vecino que era de Virtudes número 34, para que á las 12 de la mañana del día 7 de Octubre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por atentado, contra don Manuel González de León.—Habana, 29 de .Septiembre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1438 I 1
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones á don Santiago Piña, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al carretonero que el día 19 del actual, entre 6 y 7 de la tarde, estando Piña descargando aguacates en la calzada de Gáliano frente á la entrada principal del Mercado de Tacón, hizo cejar su carretón arrollando y causando al expresado Piña, lesiones graves, y se citen asimismo á todas las personas que presenciaron el hecho, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1893.— El Escribano, Arturo Galletti.	1442 I 1
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Saperioridad, librada en cuusa contra don Federico Marrero Pinto, por hurto, se ci te por medio de la Gaceta oficial, á don Benito Partoriun Fernández, vecino que fué de Aramburo 8, para que á las 10 de la mañana del día 6 de Octubre venidero, comparezca ante lá Sección extraordinaria de esta Audiencia, á asistir como testigo á las sesiones del juicio oral y público de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre 27 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.
1429 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, recaída en causa seguida en este Juzgado, por ante mí, contra don Alfredo Quintana y Pereda, por homicidio, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Eduviges Sarmiento, para que comparezca ante la Sección 1.a deHa Excma. Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, (altos de la cárcel,) el día 15 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, para la celebración del juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo dispuesto por S. S., libro la presente.—Habana y Septiembre 27 de 1893.—El Escribano, José.B. Egea.	1428 I 30
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este dis-trito.
Por la presente requisitoria cito, llamo 3 emplazo á don José Inés Martínez, cuyas generales se ignoran, para que den tro del término de 10 días, contados desde la fecha, se presen• te en este Juzgado, sito Concepción núm. 90, á fin de que sea oído én lá causa criminal qué se instruye contra él mismo, por sustracción del menor moreno Fausto Casas; apercibido, si no lo comparece, de ser declarado rebelde y de pararle los demás perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, Ja solicitud de dicho individuo y su presentación en este Juzgado.—Guanaba-coa y Septiembre 12 de . 1893.—Acosta;— Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Guanabacoa, Septiembre 12 de 1893.—Acosta.—Rafael Ga-lindo.	1228 I 30
En la causa criminal contra don Horacio Suzarte y Díaz, por estafa, el Sr. Juez há dispuesto la publicación de la presente boleta por la Gaceta oficial, con el fin de que se proceda á la ocupación de un caballo color dorado, como de 7 á 8 años de edad, entero y una mancha blanca en una pata y dos espejeras blancas, que le fué estafado á don Benito Valdés y Pérez y se detenga á la persona en cuyo poder se encuentre.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, 12 de Septiembre de 1893.—Anastasio Arar.go. 1215 I 30
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Casimiro Fernández Fuentes, por hurto, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Jiménez, vecino de esta ciudad, para que á las 12 de la mañana del día 7 de Octubre próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para celebrar juicio oral en dicha causa.—Bejucal, Septiembre 25 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1417 I 30.
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia, é instrucción de Güines y su partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Herrera, vecino de Melena; pará que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de este villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se Te administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo ruego á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión y remisión á la cárcel pública de esta villa del antes dicho moreno.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en Güines á 10 de Septiembre dé 1893. —Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1206 I 1
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, se cita á don Juan E. Yera, D. Guillermo Díaz y don Juan Cruz, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de quinto día á contar desde esta fecha comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real número 75, á evacuar un acto de justicia en causa seguida por estafa de azúcares de don Florentino Martínez y otros, contra don Francisco Gutiérrez y Echevarría.—Güines y Septiembre 15 de 1893.— Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1271 I 1
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, se cita á don Evaristo Robles, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de quinto día á contar 1 desde esta fecha comparezca en este Juzgado, sito en la calle
Real núm. 75, á prestar declaración en la causa criminal seguida por estafa de azúcares de don Florentino Martínez y otros, contra don Francisco Gutiérrez y otros.—Güines, Septiembre 17 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1284 I 1
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia ' é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio O’Farril, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina de metal al pardo Pedro Quijano.—Asimismo ruego á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión y remisión á la cárcel pública de esta villa del antes dicho moreno.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente que firmo en Güines á 16 de Septiembre de 1893.—Enrique Pórtela de Las-fuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1300 I 1
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, se cita á don Santiago García y á don Socorro Acosta, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de quinto día cumparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real número 75, á prestar declaración de la causa criminal seguida á virtud de querella establecida por D. Leonardo Amador, contra don Francisco Gutiérrez y otros, por estafa.— Güines, Septiembre 19 de 1893.—Enrique Pórtela de Las-fuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
•	1324 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en la causa formada contra el moreno Rafael Roque Jiménez (a) Tengo, por hurto; por ante mí ha acordado se convoquen por la Gaceta oficial á don Federico Alfaro, moreno Gumersindo y un individuo conocido por Paco el Curro, que residían en la colonia «Trelles», en San Nicolás; para que dentro de quinto día se presenten en esté juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Güines, Septiembre 21 de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	ÍJ	1335 I 1
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1 .a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente á todas las autoridades de la Isla, encarga la ocupación de un reloj de níquel, dé una sola tapa y vidrio, con leontina del mismo metal eslabonada en matiz dorado y plateado; deteniendo al que los posea sin justo título y que les fueron robados á don José Hernández.—Y para su'publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente que firmo en Güines á 16 de Septiembre de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1334 I 1
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Pedro Calvo y Herrera, natural de la Habana, vecino que fué de Melena, mayor de edad, hijo.de don Pedro- y doña María Ignacia; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; seguro que se le hará justicia si así lo hiciere y de no será declarado rebelde.-Asimismo ruego á las autoridades de esta Isla, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente que firmo en Güines a 20 de Septiembre de 1893. Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
i333 I 1
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Perfecto López, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 9 días á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa,.á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de un caballo contra don Inocente Quevedo; apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica.—Y á la vez, ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, así civiles como militares, procedan á capturar y remitir á dicho individuo al lugar indicado.—Güines, Septiembre 19 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1367 I 1
Ldo. don Enrique Pórtela de Lafuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno José Antonio Alvarez, conocido, por el Colorado, de profesión albañil; para que dentro del término de 9 días á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto; apercibido de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes si no lo verifica.—Y á la vez encargo á todas las autoridades de la Isla, que procedan á capturar y remitir á dicho individuo al lugar antes indicado.—Güines, Septiembre 19 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1368 I 1
. GUANA JAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitorio cito, llamo y emplazo á los morenos Angel Toca y Mar garito, cuyo apellido se ignora, ambos jóvenes, delgados, de poca estatura y que se hallaban trabajando en el ingenio «Bramales,» del término municipal de Cabañas, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta por consecuencia del sumario que se les sigue por lesiones al asiático Julián Toso; ciertos y seguros que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes é incursos en las penas de la ley.—Ruego y encargo á las autoridades ci viles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dichos morenos y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Septiembre 12 de 1893.—Vélez.—Ante mí, Arocha.	1218 I., 30
GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Francisco Guerra, natural de Santander, soltero, de 29 años de edad, labrador, vecino de este pueblo, de estatura baja, envuelto en carnes, usa bigote castaño, pelo negro, con falta del mismo por roturas de cabeza en la parte posterior; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se íe sigue por asesinato.—Por tanto recomiendo á la policía judicial, la captura del mencionado individuo, conduciéndose á la cárcel de este pueblo.-Guane, 8 de Septiembre de 1893.-Dr. Epifanio Díaz y Hernández.—Ldo. Juan Francisco Hernández.
1238 I
4