292
GACETA DE LA HABANA
que se fijen por la Alcaldía municipal para el remate y deberán estar escritas en papel del sello 120 y es requisito indispensable que á ellas ha de acompañarse la cédula personal del postor y recibo extendido por el Depositario municipal en que se acredite haber depositado el postor la* cantidad de 30 pesos oro, ó en Bonos municipales 6 Láminas hipotecarias del municipio, que representen igual ó mayor suma, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador, á los efectos del contrato.
24.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar esta municipalidad.
25.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, los cua les entregarán los postores en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
26.	El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
27.	Solo en el caso de que adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirán pujas á la llana en-r tre los autores de ellas, por espacio de diez minutos y pasado este término se adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición.
28.	Dentro del plazo legal de 10 días y antes de que se dé posesión de éste, el rematador ingresará en la Caja municipal el primer plazo de los fijados en el artículo 22, y constituirá para responder al cumplimiento del contrato, la fianza de 60 pesos en oro, ó en Bonos municipales ó Láminas hipotecarias del municipio que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega en los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 23, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias del municipio, se enajenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesario para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, sino tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
29.	El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamienro respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego, y disposiciones vigentes y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir gubernativamente por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
30.	La falta de pago de cualquiera de los plazos es-tipluados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio, lo que adeudase al finalizar el año económico, así como las multas que le imponga, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
31.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
32.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio y para evitar y correjir fraudes á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
33.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el,remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de animales que ingresen en el Corral, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
34.	Al entregar el contratista al que él sustituya, el Corral, perderá en favor del entrante las dietas que le correspondan por los animales mostrencos. En cuanto á los depositados por orden judicial hará uso del derecho que le reconoce el artículo 13 de este pliego, para el cobro en los Juzgados de lo que le corresponda durante el tiempo que haya sostenido los animales.
35.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal y las que ocurran con él Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
36.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
37.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contedidos en el artículo 16 del Real Decreto citado, de 4 de Enero de 1883, el cual rejirá para todos los efectos 'del contrato.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . , vecino de . „ . enterado de los anuncios publicados con fecha . . , y de los requisitos y condiciones que se exijen para el remate de los productos
del «Corral de Concejo» de esta ciudad, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad dé . . . (aquí pondrá el precio máximo que ofrezca al afío.)—Fecha y firma del interesado.
(Fecha ut supra.)
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............................
Diez por ciento transitorio .......
Exportación...............................
Descarga..................................
Carga................. ............... .
Depósito mercantil. . ................ .
Intereses de pagarés . ................
Multas........................... . . .
Impuesto especial de fósforos . . .
Idem sobre pasajeros . . . . . . . , Resultas del presupuesto de ampliación . Idem de los definitivamente cerrados ,
Total
RAMOS AJENOS.
12953.	63
2823	19
649	02
632	2 8
14	29
353	76
219	5°
17645	67
Consumo de bebidas.......................
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .
Consumo de ganado . . . .................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la Tunta de Obras del Puerto ......
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
Total general ......
3341 16
216 28
21203 ii
Habana, 4 de Agosto de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.^El Contador, Antonio Buitrago.—Vo Bq -El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 7 de Agosto de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p, § interés y 1 d<
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades. . • . . •
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . . . Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. - ia
emisión................. Par á 1
Idem del ídem, 2a emisión. .
3 á 4 p. g D. oro.
P-8 31 á 3* P- o
P. oro. D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 9 á 10 p. § P. ore Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la ¿Habana y Al
macenes de Regla.......... 4 á 5 p. § D. oro.
Banco Agrícola..................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........ ................... .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........	...............
Compañía de Almacenes de Ha
cendados ....	¿ .............. ..........
Id. id. Depósito de la Habana .	........
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...	........
Id. del id. del Urbano . . . .	4 á 5 p. 3 P* oro«
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem.......... ..................
Id. Nueva de la Habana de id....................
Id. del Ferrocarril dé Matanzas
á Sabanilla............... 8 á 9 p. §
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 11 á 12 p Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............. . . .	7 á 8 p. 3 D. oro
Id. del id. de Sagua la Grande. 10 á 11 p. 3 P. ore id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus.................. 2 a 3 p. 3 P* oro.
Id. del id. de Cuba.............................
Id. del id. de Guantánamo. . .	• .............
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales............................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
P. oro.
? P. oro.
d 0 F o •
D. oro.
i á 2 p. g P« oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .
Alemania
[Contra oro del cuño Español.]
I 8 á 11 p. 3 D. s. p. f. y c.
m
idos. . . i
20,^ á	21 p.	0 p 0 r	'. á 60 djv.
2iyé á	2I$4	p- 8	P., á 3 d[v.
6 y2 a	7 P- 8	V;	á 3 div.
5í4 à 6	p- 0	P.,	á 3 d[v.
á	11%	P- 0	P., á 3 d[v.
Estados Unidos,
Descuento mercantil. 8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo. | Sacos*2*^1^*1' } Nominal.
Bocoyes no hay Azúcar de miel. j
Polarización—Nominal. Según envase.
Azúcar mascabado
í Con * I Pola
omúi* á regular refino. ) Sin ope
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
Habana, 7 de Agosto de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del I. Ayuntamiento, se comunica á los que deseen hacer proposiciones al remate del «Suministro y tiro de materiales al Ramo de Obras públicas municipales», durante el afío económico de 1893 a 94> cuyo acto tendrá lugar á las dos de la tarde del día 18 del que cursa, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remate; entendiéndose restrinjido el término de las convocatorias en virtud de lo. avanzado del presente ejercicio; en la inteligencia de que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 20a pesos en oro; que el que resulte rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 500 pesos en oro ó en valores públicos que representen igual cantidad; que no se admitirá proposición que exceda de los siguientes tipos: por cada metro cúbico de piedra picada, 2 pesos 30 centavos oro; por cada metro cúbico de piedra gorda ó rajones, 1 peso 30 centavos oro; por cada metro cúbico de cascajo, 1 peso 70 centavos oro; por cada metro cúbico de arena 6 cocó, 1 peso; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargó.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Agosto 4 de 1893.—Manuel del Portillo.
Acordado por el I. Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas», durante el año de 1893 á 94; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones á la subasta.de referencia, que deberá tener efecto el día 18 del que cursa, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates; entendiéndose restrinjido el término de las convocatorias, en virtud de lo avanzado del presente ejercicio; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir el precio de $ 7284 en oro anuales, que se fija como tipo para la subasta; que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de $ 400 en oro en las cajas municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de $ 1000 pesos en oro ó en valores públicos, conceptuándose éstos por el efectivo que tengan en plaza, debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.	,V
Y para su publicación en la Gaceta oficial dé la Habana, expido la presénte.
Matanzas, Agosto 4 de 1893.—Manuel del Portillo.
Juzgados de primera instancia é instrnccién.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 . • •	....•••••
Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 . . .	.  ..........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gras Consolidada • ,	tanislao y don Miguel Antonio Herrera y Toledo, se ha despa-
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que á instancia de don Es-