gaceta de Là HABANA
IMI
habiendo sido defendido por el Ldo. don Eduardo Dacal; reclamando el actor al demandado la propiedad de una bodega situada en la calle dpi Crespo número 72.—Resultando, etc.— Considerando, etc.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda; y asimismo que don Nicanor Sánchez, es el dueño de la bodega que existió en la calle del Crespo número 82, antes dé la que actualmente existe con las costas á cargo del demandado don Felipe Díaz Bouza.— Francisco O. Ramírez.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de jesús María, estando en audiencia pública en la Sala dé su Juzgado en el mismo día de su fecha, por ante mí el Escribano, de que doy fe.—Rafael del Pino.—Y para practicar la notificación del demandado don Felipe Díaz Bou?a, libro el presente para que se inserte en la Gaceta de la Habana.-Habana, 28 de Noviembre de 1893.— Francisco O. Ramírez.—Ante mj, Rafael del Pino.
2447 T 7
GUADALUPE.
En el Juzgado de primera instancia del distrito de Gua-dalnpe, se ha presentado una demanda, ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Fedeaico A. de de Castro, á nombre y con poder de doña Rita de Ibarra y Laguardia, contra la Sociedad de Carlos Aristi y Compañía ó á quien ó quienes sean hoy Sus legítimos representantes, en cobro de la suma de cuarenta mil pesos en oro y sus intereses pactados, procedente de los plazos vencidos en treinta de Junio de los años de mil oohociontos sesenta y cuatro al de mil ochocientos sesenta y ocho, ambos inclusives, estipulados en la escritura pública de veinte y seis de Agosto de mil ochocientos cincuenta y ocho, y por providendia dictada el día veinte y dos de Noviembre último por el expresado Sr. Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á la Sociedad de Carlos Aristi y Compañía ó á quien sea hoy su legítimo representante, mandando se le emplace; para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos, personándose en formal—En su virtud y no siendo posible emplazar personalmente á dicha Sociedad ó á quienes sean hoy sus legítimos representantes por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, emplazo á la referida Sociedad de Carlos Aristi y Compañía ó á quienes sean hoy sus legítimos representantes; para que dentro del término improrrogables de nueve días comparezca en este Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número cuarenta y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, en cuyo acto se le entregarán los copias de la demanda y documentos presen-tades; con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuico que haya lugar en der echo.rY para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á cuatro de Diciembre de mil ochocientos noventa y tres.— José Esclápet.	566 P 7
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por est§ medio á don Francisco Alvarez, vecino que fué de Empedrado 32, á don Mauricio Domínguez, que dijo serlo de Monte 447 y á don Matías Maestre, que lo era de Ancha del-Norte 118, para que el día 21 del mes actual, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de 4o Criminal de la Excma. Audiencia; en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por imprudencia temeraria, contra don Hilario Puentes García.—Y para su publicación én la Gaceta oficial, libro la presente.-^Habana, 3 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2446 ■ I 7
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Bplén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don José Villanueva y doña Rosa Lara, vecinos que fueron de Aguacate 110 y al pardo Remigio baldés, para que á las 12 de la mañana del día 28 de Diciembre del corriente año, comparezcan ante Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida coirtra don José Vidal Beo-mades, por lesiones.—Habana, 2 de Dieiembrede 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2444 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque á don Eduardo Pastor Costales, vecino que fué de Animas 60, para que á las 12 de la mañana del día 20 de Diciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don José Martínez Oña, por atentado.—Habana, 2 de Diciembre de 1893.— Juan H. Vergel.	2443 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ramón Pérez Sánchez, vecino que fué de San José de las Lajas, para que á las 12 de la mañana, del día 21 de Diciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Fernando L. Blanco, por lesiones.-Habana, 3 de
Diciembre de 1893.—Juan H. Vergel. ,	2442 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de las Gaceta oficial á don Bartolomé Sánchez, vecino que fué de Empedrado 12 y á don Pedro, Cárdenas, de Aguiar 57, para que á las 12 de la mañana del día 23 de Diciembre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Valdés, por hurto.—Habana, 3 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	"	2441 I 7
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Restitu-to Díaz Saren, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declamará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedán á la busca y captura deí referido individuo-y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 2 de Diciembre de 1893.—Martínez Ayala.-El Escribano, Eligió Bonachea.
2438 I 7
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Eusebia Herrera, natural de la Habana, provincia de ídem, de 25 años, de profesión meretriz, vecina de Bomba 34, é hija de Juan y de Rosario, á fin de que en el término de 15 días á con
tar desde la publicación de la presente comparezca en la Gasa de Recojidas, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la referida individuo y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana Diciembre l.° de 1893,-^-Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2437 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Marcelino Varela Conde, vecino de Morro 11, para que á las 12 de la mañana del día 22 de Diciembre del corriente año, comparezca ante la Excma« Audiencia, para asistir á las sesiones del juijcio oral de la causa seguida contra don José de Ja Cruz Silvestre Cortés, por hurto.—Habana, 3 de Diciembre de 1893.—Él Secretario, Juan H. Vergel.
244jQ I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á doña Sebastiana Díaz, don Juan Martínez incógnito, don Gabriel Román, don Manuel Martínez Soca y parda Manuela Valdés, para que á las 12 de la mañana del día 23 de Diciembre del corriente año, comparezcan ante la Excína. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Arturo Valdés, por lesiones y amenazas.—Habana, Diciembre 3 de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1 \	. 2439* 1 7
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Pot la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Miguel Pérez, que se dice ser natural de la provincia de Valladolid, como de 26 años, de estatura regular, bastante; trigueño, bigote escaso y afeitado, barba naciente, tiene un lunar de pelo en el lado derecho de la cara y es inútil del dedo anular de la mano derecha, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 5 de Diciembre de 1893.—jesús Calvo y Romeral.-— Ante mí, José Esclápet.	2456 I 7
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fécha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Moñzón y López, por disparo, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Cirilo Tngelmof y don Eustaquio Tejedor Corneíro, guardias de. O. P. que fue-; ron de esta ciudad, para que el día 27 del actual y hora de las 12, comparezcan ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Diciembre 4 de 1893.—El Escribano, Donato Naveira.	* l - ‘	2454 I -7
El Sr.- Juez de'1.a instancia de éste distrito, en providencia de esta fecha y en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Rufino Díaz, por hurto, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel González Fernández, vecino que fué de la calle del Vapor, para que el día 29 del actual y á las 12, comparezca ante la Sala 1 .a de lo Criminal de esta Audiencia; con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Diciembre 4 de 1893.—El Escribano, Donato ,Naveira.	2453 I 7
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Terri torial de las de fuera dé la: Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Manuel González y Muñiz (a) El Rubio, natural de Oviedo, de estado sóltero, del comercio é hijo de fosé y de Juana y de 36 años de edad, para que en el término de 10 días, á cuntar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa , que se sigue por el delito rifa no autorizada y estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le pagará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y coñduc-, ción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 5 de Diciembre de 1893.—Noval y Martí.—El Escribano, Luis Mazón.
2460 17
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del | distrito del Cerro.
Por el presente se cita, llama y emplaza á un moreno conocido por el Matancero, de estatura baja, grueso, vecino que fué del Vedado; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa núméro 328 que se le sigue por robo en la casa de don Francisco Barrio, la mañana del 21 de Septiembre último; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios.consiguientés.—Por tanto .encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho moreno, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Habana, 4 de Diciembre de 1893.-Joaquín Torralbas.—El Escribano, Manuel Baños.
2436 17
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamondé'/ Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, álamo y emplazo al pardo Juan Rodríguez, hijo.de Francisca, natural de ..Trinidad, soltero, de 18 años, zapatero, vecino de Cienfuegos, estatura regular, color.pálido, lampiño, le falta1 un incisivo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua, cuyo delito se cometió el día 9 de Agosto en el término en Sto. Domingo; cierto y seguro de aue haciéndolo'así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo; ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás fun-, cionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individúo y su conducción á la cárel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la présente eíi Sagua la Grande á 1.° de Diciembrede 1893.—-CalixtoLlerandi. Antemí, Fernando Rovira.	2461 I 7
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE DICIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Ambrosio y Santa Fara, abadesa.


C!„-i,«. .\
Nociedades y Empresa».
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por $6.500,000 ampliado á $ 7.000,000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al cuarto trimestre del año actual:
Núm. de las No de las obliga-
bolas.	ciones.	
644	6431	á 6440
2300	22991	á 23000
2688	26871	á 26880
2990	29891	á 299Ó0
396s	39641	á 39650
4426	44251	á 44260
483s	48341	á 48350
Las agraciadas de la ampliación al empréstito, son las siguientes:
Núm. de la Nq de las obliga-bola.	ciones..
7370	<>9346 ¿ 6935°
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula norena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.°de Diciembre de 1893.—-El Gobernador P. S., fosé Ramón de Haro.
EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.-Pri-
MER AVISO DE COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE DE 1893.Á 1894, POR CONTRIBUCION DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 15 del que cursa,empezará la cobranza de 1^contribución correspondiente á este Término municipal, per el concepto, trimestres y año económico arriba expresados, así como de los recibos del segundo semestre de igual año y los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 14 de Enero próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda Pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á i.° de Diciembre de 1893.—El Sub-Gobernador, fosé Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Primero y segundo trimestres de 1893 Á 1894, por
CONTRIBUCION DE FINCAS RÚSTICAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 7 del que cursa empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestres y año económico arriba expresados, así como de los recibos del segundo semestre de igual año, y los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 8 de Enero próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda Pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á i.° de Diciembre de 1893.—El Sub-Gobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Primero y segundo trimestres de 1893 Á 1894 por
CONTRIBUCION DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 7 del que cursa, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestres y año económico afriba expresados, ‘así cómo de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas.no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las. 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará él 8‘ de Enero próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento dé ;lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda Pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 19 de Diciembre de 1893.—El Sub-Gobernador, ,José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.