554
GACETA DE LA HABANA
Tercera. Nombre, apellido y vecindad del trans-ferente y adquirente de la finca ó derecho real, naturaleza del acto ó contrato; fecha y población en que se otorgó ó expidió el título, y nombre del Notario autorizante ó de la Autoridad ó funcionario que lo hubiere expedido.
Cuarta. Referencia á. la inscripción extensa, citando el libro y folio donde ésta conste.
Quinta. Expresión de haberse pagado los derechos al Estado, si el acto ó contrato los devengare, ó de que no los devengare.
Sexta. Fecha, media firma y honorarios.
. Séptima. Al margen se pondrá una nota en lbs términos dispuestos en el artículo 252 de este reglamento.
Art. 254. Cuando el título no sea traslativo de dominio y se refiera á más de una finca, se inscribirá primero el dominio, y después sólo se hará la inscripción extensa en la finca de más valor, ó en cualquiera de ellas si el valor fuese igual; todas las demás se harán con sujeción á las reglas del artículo anterior.
Los Registradores observarán puntualmente las reglas expresadas en los artículos anteriores para hacer asientos extensos y concisos según proceda, y siempre que con un mismo documento se les pida la inscripción ó anotación de dos ó más fincas ó derechos.
Cuando sea de cancelación el primer asiento que se pida relativo á una finca ó derecho real, se observará lo dispuesto en el artículo 455 de este reglamento.
Art. 255. Todas las cantidades y números que se mencionen en las inscripciones, anotaciones preventivas, cancelaciones y asientos de presentación, se expresarán en letra.
Art. 256. Cuando en un mismo título se hipotequen varios bienes inmuebles ó derechos reales; sólo se hará la inscripción extensa eú el Registro especial de la finca que más se grave por el mismo título, ó de cualquiera de ellas si se gravasen con igualdad.
Las demás inscripciones se harán con la concisión que ordena el artículo 234 de la ley, expresándose al efecto las circunstancias especiales determinadas en el artículo 253 de este reglamento.
Cuando por culpa ó negligencia del Registrador, se hubiesen hipotecado bienes por alguna persona sin derecho á constituir la hipoteca, ó sin poder bastante, aunque déspués se haya ratificado el contrato por persona hábil; la inscripción nula por esta causa, se cancelará de oficio y sin exacción de'honorarios, sin perjuicio de la responsabilidad en que el Registrador haya incurrido.
Art. 257. Cuando el título en cuya virtud se pida la cancelación comprenda varios derechos reales ó bienes inmuebles situados dentro de la demarcación del Registro, se verificará aquélla extendiendo el oportuno asiento, con las circunstancias que exige el artículo 157, en el Registro de la finca en que se hubiese hecho la inscripción extensa del dominio ó derecho real que se ha de cancelar.
Para hacer constar esta cancelación en las otras fincas comprendidas en el mismo título, el Registrador pondrá la nota marginal que previene el artículo 158, haciendo además breve mención de la clase y fecha del documento, nombre de los otorgantes y de la Autoridad ó Notario que lo expidiere.
Art. 258. El Registro estará abierto todos los días no feriados, seis horas en cada uno, las cuales señalará previamente el Registrador con aprobación del Delegado, anunciándolo por medio de la Gaceta de la respectiva isla, del periódico oficial de la provincia, donde lo hubiere, y de carteles que mandará fijar á la puerta de la oficina del Registro.
Se entiende por días feriados aquéllos que lo sean para los Juzgados y Tribunales.
Art. 259. Los Registradores no admitirán documento alguno para su inscripción en el Registro, ni harán ningún asiento de presentación, sino durante las seis horas señaladas en el artículo anterior; pero podrán fuera de ellas ejecutar todas las demás operaciones propias de su cargo.
Art. 260. Llegada la hora en que se deba cerrar el Registro, extenderá el Registrador, en la línea inmediata á la que ocupe la firma del último- asiento del Diario, la diligencia de cierre que previene el artículo 242 de la ley, en estos términos:
«Siendo (aquí la hora) de la tarde, que es la señalada, queda cerrado el Diario con (tantos) asientos hechos en el día de hoy, que son los comprendidos desde el número.... al.... (ó bien) sin haberse hecho asiento alguno en el día de hoy. {Fecha y firma del Registrador.)»
Art. 261. En el Diario se tomará razón de todo título que se presente en el Registro en solicitud de inscripción ó anotación de cualquiera clase que sean.
Art. 262. En ningún caso dejará de cumplirse lo mandado en el artículo anterior, aunque se observe que el título presentado carece de algún requisito legal.
Cuando se presenten al mismo tiempo dos títulos contradictorios relativos á una misma finca, deberán extenderse en el Diario los dos asientos, uno después de otro, numerándolos correlativamente, expresando en el de cada título que á la misma hora se ha presentado otro relativo á la misma finca, y citando el número que se le haya dado ó deba dársele.
Si ninguno de los títulos respectivos contuviere defecto que impida practicar la operación solicitada, se tomará la anotación correspondiente de cada uno, expresando que se hace así porque habiéndose presendo al mismo tiempo otro título sobre la misma finca, . no es posible extender la inscripción, ó anotación en su caso, hasta que los interesados ó los Tribunales decidan á qué asiento hay que dar la preferencia.
Al margen de los respectivos asientos y al pie de los documentos, se, pondrá nota expresiva de la operación practicada.
Los documentos se devolverán á la persona ó Autoridad de que procedan, para que aquélla use de su derecho si viere convenirle, y ésta, en su caso, dicte las providencias que estime conducentes.
Las anotaciones practicadas caducarán al terminar el plazo señalado en el artículo 96 de la ley, si dentro del mismo no acreditan los interesados, mediante solicitud escrita y ratificada ante el Registrador, haberse convenido en que se dé la preferencia á uno de los asientos, ó no se se interpone demanda para obtener de los Tribunales la declaración de preferencia. Si mediase convenio, el Registrador se atendrá á la manifestación hecha por los interesados, y archivará la solicitud en el correspondiente legajo. Si por el contrario, se promoviese litigio, el demandante solicitará se anote preventivamente la demanda, y, expedido el oportuno mandamiento al Registrador, extenderá éste la anotación, poniendo al margen de las anteriormente verificadas una nota de referencia, concebida en estos términos: «Presentado en {tal) día mandamiento para la anotación preventiva de la demanda deducida
por......, según consta de la anotación letra.......,
folio.....y libro......, queda subsistente el asiento
adjunto, hasta que recaiga sentencia ejecutoria.» .
La ejecutoria que recaiga se inscribirá en el Registro, convirtiéndose, según los términos de la misma, en inscripción definitiva ó anotación preventiva la que se hubiere tomado anteriormente.
Art. 263. Los asientos de presentación á que se refiere el artículo 261 se harán en el acto de presentarse los títulos, sin que pueda dejarse para el día inmediato, aunque lo consientan los interesados.
Art. 264. Tampoco se interrumpirá la redacción de dicho asiento una vez empezada, ¡ aunque durante ella se presenten otros títulos solicitando inscripción, excepto para tomar nota de la hora en que éstos se presentaren.
Los asientos ya comenzados,deberán terminarse, aunque llegue la hora legal de cerrar la oficina.
Art. 265. De cada título no se hará ,más que un asiento de presentación, aunque en su virtud deban hacerse después diferentes inscripciones.
Tampoco se hará más que un asiento de presentación, aun cuando sean varios los títulos presentados para una misma inscripción.
Art. 266. Los Registradores harán constar, bajo su responsabilidad, en el asiento de presentación, las circunstancias contenidas en el artículo 240 de la ley, y podrán añadir, siempre que lo crean conveniente, cualesquiera otras que contribuyan á distinguir el tí-j tulo presentado de otro semejante, cuyo asiento se reclame también.
Art. 267. Para expresar en el asiento de ¡presentación las circunstancias que requiere, el art. 240 de la ley, se observarán, en cuanto sean aplicables, las reglas prescriptas para las inscripciones.
La situación de la finca se expresará, si fuere rústica, indicando el término, partido ó lugar en que se hallare, y si urbana, el nombre del pueblo, el de la calle, plaza ó barrio, y el número, si lo tuviere.
Al lado de la firma del Registrado» estampará la suya la persona que presente el título, cualquiera que ésta sea, y en su defecto un testigo. A este efecto, cuando lainscipción sea solicitada por Autoridades que no residan en el lugar del Registro, remitirán los títulos á cualquiera de sus subalternos que tengán allí su residencia, y en su defecto al representante del Ministerio fiscal, á fin de que éstos realicen la presentación del documento.
Art. 268. Hecho en el libro de Registro elasiento correspondiente, se pondrá al margen del de presentación una nota en esta forma:
“Hecha la inscripción (anotación preventiva ó cancelación) á que se refiere el asiento adjunto en el tomo.... del Ayuntamiento.... folio...., finca número.... inscripción número.... (Fecha y media firma del Registrador)."
Art. 269. Hecho el asiento de presentación, entregará el Registrador al que haya presentado el título un recibo del mismo, si se lo pidiere, en el cual expresará la especie de titulo entregado, el día y hora de su presentación, el tomo y folio en que se halle el asiento y el número de éste.
Al devolver el Registrador el título, después pe hecha la inscripción, recogerá el recibo que haya entregado, y en su defecto, podrá exigir que se le dé otro de la devolución del mismo título.
Art. 270. Para que los Oficiales, Auxiliares y dependientes del Registrador puedan firmar en concepto de testigos los asientos de presentación deberá el Registrador asegurar, bajo su responsabilidad, que en el momento de extenderlos no era fácil hallar en la población otras personas que pudiesen firmar como testigos.
Art. '271. Siempre que el Registrador suspenda la inscripción ó anotación de algún título, ó la cancelación de ella, lo devolverá á la parte que lo haya presentado, pero poniendo en él una nota que diga: “Suspendida la inscripción de este documento (expresando brevemente el motivo de la suspensión), según resulta de la anotación preventiva de tal fecha, que obra en el tomo.... de este Registro, folio.... (Fecha y firma del Registrador)."
Art. 272. La nota que con arreglo al art. 244 y segundo párrafo del 249 de la ley deberá estampar el Registrador al pie de todo título, se entenderá en estos términos, según la operación que á virtud del mismo se hubiere hecho en el Registro.
Si ha quedado inscripto, se dirá:
“Inscripto el documento que precede al folio....
del tomo.... del Ayuntamiento de... i finca núm...., inscripción núm.... (Fecha, firma y honorarios)."
Si Sé hubiese pedido y hecho anotación preventiva,, se dirá:
“Anotado preventivamente el documento que precede al folio.... del tomo...., del Ayuntamiento
de----, finca núm...., inscripción núm.... {Fecha,
firma y honorarios)."
Si se hubiese pedido inscripción, y por aparecer algún defécto se hubiese hécho anotación á solicitud del interesado se dirá:
“Suspendida la inscripción del documento que precede por observarse .el defecto..'.. (ó los defectos....), y tomada entretanto anotación preventiva al folio... -del tomo.... del Ayuntamiento de.... finca núm.... r anótación letra.... (Fecha, firma y honorarios.)"
■ (Continuará.)
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador con fecha 11 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sil nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Leopoldo Ortiz y Pí, del destino de Jefe de Negociado de primera clase de la Ordenación de Pagos en la Sección central de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1893.—Francisco Fon-tanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con lecha 11 de Agosto próximo1 pasado, lá Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado deprimerà clase de la Ordenación de Pagos de la Sección central de Hacienda en esa Isla, vacante por cesantía de D. Leopoldo Ortiz y Pí, y dotada con el suetdó anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha' tenido á bien nombrar, por el turno-tercero, á D. José Jaén y Morales, que es Jefe de Negociado déla Sección de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de los corrientes, de su orden se publica en la Gaceta para gene-' ral conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1893.—Francisco Fon-tanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza oficial cuarto del Negociado de Timbre y Loterías en la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de D. Manuel Crespo y Cagiga, y dotada con el suéldo anual de cuatrocientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 59 á D. José de Torre y Santiago, oficial quinto cesante.—De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de los corrientes, de su orden se publica Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1893.—Francisco Fon-tanais.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 del mes próximo pasado, la Real ordeii siguiente:
«Excmo. Sr.:—El articulo 31 de la Ley de presupuestos de la Isla de Cuba, de 30 de Junio de 1892, ratificada por el 80 de la de 6 del corriente mes, dispuso que solo sería obligatoria en los pagos y cobros la admisión de moneda de plata como moneda fraccionaria hasta el 10 p. g de la cantidad en que consistiere aquéllos, sin que en ningún caso dicha obligación exceda el límite de 50 pesos de dicha moneda; y añadió que en la de bronce sería obligatoria únicamente la admisión hasta el 3 p. § , no excediendo tampoco de dos pesos cincuenta centavos. Estas disposiciones tienen la generalidad que sus términos denotan y con arreglo á ellas han podido reclamar su observancia en el pago de los derechos, que perciben las Aduanas, la Cámara de Comercio de la Habana y la Liga de Importadores, ante el Gobierno general de la Isla. Al; propio tiempo otras reclamaciones formuladas por el Banco Español de la isla de Cuba, recaudador de contribuciones, rentas é impuestos, según contratos con la Administración, denotan que no se ha llegado todavía al cumplimiento íntegro y puntual del citado artículo 31. Según dicho articulo ni los efectos timbrados deben expenderse ni las cuotas de contribución satisfacerse sino en virtud de pagos ajustados al precepto aludido, ó sea computando el valor de la moneda en los términos y proporciones que él señala. Un solo caso puede ofrecerse en que la imposibilidad legal y efectiva de ajustar los pagos á la pauta del artículo 31, autorice para admitir por su íntegro valor, como si fuesen equivalentes al oro, las monedas de plata ó de cobre, y este caso es aquél en que por tratarse de cantidades diminutas, el cómputo de la diferencia con que seria menester completar la equivalencia del tipo legal oro, arroja un valor que no puede ser satisfecho exactamente con la moneda que circula, pues entonces no cabe exijir al que adquiere efectos timbrados ó solventa sus cuotas de contribución que, á falta de cuerpos de moneda idóneos para el ajuste, desembolse cantidad mayor de la debida. En la necesidad, pues, de regular la aplicación y exijir la puntual ob-