1144
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia dé está fecha, en i A causa para averiguar si se ha cometido el delito de uso de nombre supuesto, ha dispuesto se convoque á don Manuel del Busto y García, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado,á declaiar.—Colón, l.6 de Diciembre de 1893.—al Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2416 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa contra el moreno Mauricio Fernández, por robo, ha dispuesto se citen á los pardos vecinos de esta villa en el año de 1891, Bernardo Orozco, Juan Menocal. Luciano Sánchez y Gregario Ortega, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á un acto de justicia.—Colón, l.° de Diciembre de 1893.-El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2415 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden á la causa seguida contra el pardo Jorge Martínez, por lesiones, ha dispuesto se convoquen á los familiares del expresado pardo, natural de esta villa, vecino de Palmillas, soltero y de 18 años de edad, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Diciembre l.° de 1893,—Ldo. Ramón de las Cagigas.
2414 I 5
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de este partido.
Por la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Martínez, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ultériores notificaciones de la cáusa.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Noviembre 30 de 1893.— Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 2399 I 3
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el.sumario contra don Vicente Rodríguez Hernández (á) El Isleño, por tentativa de violación, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Carlos Abelardo Barreto; á fin de que comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cien-fuegos, Noviembre 28 de 1893.—Jacinto Guerra.
2413 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Juan Suárez Montes de Oca por hurto, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á don Antonio Díaz Sosa; á fin de que comparezca en éste Juzgado, á evacuar un acto de justicia,—Cienfuegos, Noviembre 27 de 1893.—Jacinto Guerra.
2412 I 5
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empluzo á don Angel Ramírez y Oviedo (a) Lico, natural de Alvarez, vecino de Cartagena, soltero, de 49 años de edad, de oficio labrador;* para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de prendas de don Domingo González y D. Vicente Rodríguez.-Y encargo á todas las autoridades que tengan ,conocim lento de un paradero su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 18 de 1893.-José M.a Solís.— Ante mí, Mariano Guast.	1	2354 I 2
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Alen y Rojo y don Ambrosio Prieto y Leyro,; ambos naturales de Lajas, solteros de campo, de 23 años el primero, y de 25 el segundo; para que en el término de 30 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 18 de 1893.—José M.a Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
2855 I 2
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fermín Madruga y Alvarez^y don Justo Jiménez y León, naturales del Caimito y Macurijes, solteros, de 60 y 34 año^ de edad y de campo; para que en el término de 20 días se presenten en la cárcel de Santa Clara, en causa que se les sigue por daño y de no verificarlo, les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cienfuegos, Noviembre 18 de 1893.—José M.a Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
2260 I 25
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hiplóito Acea, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulia en causa que se le sigue por robo; y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 9 de 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí; Mariano Guast.	2269 I 25
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en este día en la causa que se sigue contra don Juan Palats y Baquet, por disparo de arma de fuego y lesiones, qu* pn*- éste medio se convoque al lesionado don Pedro Mar' i’?« v ;c?,io que era en 16 de Agosto último, del pueblo de Cartagena, y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del término de quinto día, se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 29 de Noviembre de 1893. El Escribano, Fernando Rovira.	2374 I 2
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Dionisio Cepero, bajo, lampiño y como de 20 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Dominga Dueñas, cuyo delito se come-
tió el día 22 de Octubre, en Sto. Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía‘judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en Sagua la Grande á 27 de Noviembre de 1893.—Calixto Llerandi. Ante mí, Avelino Betancourt.	2361 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el pardo Atanasio Hurtado y otros, por robo á don Isidro Agudé, que por este medio se convoque á la parda América Olano, vecina que fué de esta villa y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Noviembre de 1893.-El Escribano, Fernando Rovira.	2332 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el moreno Félix Peraza, por hurto, que por este medio se convoque á don Isidoro Martínez Marrero ó Mañero, vecino que fué de la Zambumbia, término municipal de Gilines, pata que el día 12 de Diciembre venidero, á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y- para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en Sagua la Grande á 27 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2362 I 1
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don José León Aguila, natural de Quemado de Güines, vecino de Santa Clara, soltero, labrador, hijo de Joaquín y Caridad, de 32 años de edad y con instrucción, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 5 días se presente en la cárcel de este partido, á extinguir condena que le ha sido impuesta en causa por delito de hurto; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para sil inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido este en Remedios á 28 de Noviembre de 1893.—Armando Zayas.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	r 2373 I 2
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de 1.a instancia de este distrito.	.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Secundino Castillo Mendoza, de estatura alta, delgado ojos pardos, lampiño, de unos 40 años de edad, cuya prisión provisional se ha decretado en causa que se le sigue por estafa; para que en el término de días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo le pararán los perjuicios que en derechos correspondan.—Al mismo tiempo, pido v encargo á todas las autoridades tanjo civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, Noviembre 18 de 1893.—Manuel Nv Hernáudez.—Ernesto Pérez.	2356 I 2
Juzgados Municipales
MARI ANAO.
Lno. don Alberto Cabrera y Casañas, Juez municipal del término de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Elias Corral, natural de este pueblo, soltero, de 22 años de edad, labrador y vecino que fué de la calle Real núm. 148 en este pueblo; para que se presente en este fuzgado, sito Carvajal 33, á cumplir 3 días de arresto, como responsabilidad personal subsidiara de la multa que le fué impuesta y ha dejado de satisfacer por insolvencia en' el juicio de faltas que se le siguió por mal trato de '¿obras al de su clase Antonio Armentelos.—Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la detención y remisión á este Juzgado de dicho mo-reuo Elias Corral, por interesarse en ello la adminstración de justicia.—Marianao, Noviembre 29 de 1893.—Alberto Cabrera y Casañas.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
2381 I 2
Ldo. don Alberto Cabrera y Casañas, Juez municipal del término de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Aurora Grío, natural de Remedios, de 27 años de edad, soltera y vecina que fué de la calle del Paseo núm. 5, en este pueblo; para que se presente en este Juzgado, sito Carvajal 33, á cumplir 2 días de arresto como responsabilidad personal subsidiaria de la multa que le fué impuesta y ha dejado de satisfacer por insolvencia, en el juicio que se le siguió por daño en la propiedad de doña Josefa Gutiérrez.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y conducción á este Juzgado de la expresada parda, que según informes se halla en la Habana, pues en ello se interesa la administración de justicia.-Marianao, Noviembre 27 de 1893.— Alberto Cabrera y Casañas.-El Secretario, J. Guiliermo Díaz.
2360 I 1
El Sr. Juez municipal de Marianao, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se cite al pardo Esteban Labrada, cuyo domicilio se ignora; para que I con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito Carvajal 33, á las 8 de la mañana del día 7 de Diciembre entrante, á la celebración del juicio de faltas que se le sigue por lesiones al moreno Rosendo Carreras; y apercibido de lo que hubiere lugar si no'comparece en el día y hora señalados.—Marianao, Noviembre 27 de 1893.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
2359 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 5 DE DICIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Sabas y Giraldo, confesores, y Santa Crispina; mártir.
(Circular en el Sagrario.)
Sociedades y impresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por $6.500,000 ampliado á $ 7.000,000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al cuarto trimestre del afio actual:
Núm. de las bolas.
N9 de las obligaciones.
644
2300
2688
2990
3965
4426
4835
6431 á 6440 22991 á 23000 26871 á 26880 29891 á 29900 39641 á 39650 44251 á 44260 48341 á 48350
Las agraciadas de la ampliación al empréstito, son las siguientes:
Núm. de la bola.
N9 de las obligaciones.
737°	69346 á 69350
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Diciembre de 1893.—El Gobernador P. S., José Ramón de Haro.

A. BESOSA Y COMPAÑIA,
COMXSXOXff 1ST AS.
ÜSTE W - Y ORK.
Esta acreditada casa que acaba de establecerse en el sitio más céntrico para las operaciones mercantiles, ha adquirido numerosa clientela, por la actividad é interés con que atienden los pedidos que se le hacen, y por la economía que le reporta al comprador en las mercancías que se adquieren de los fabricantes.
El Sr. Besosa, cobra á los clientes únicamente una módica comisión por los pedidos que se le hacen sin utilizarse en los descuentos que hacen los fabricantes, lo cual no sucede con otros comisionistas.
Pueden dirigirse para los pedidos en esta forma:
A. BESOSA Y COMP.,
COMISSION MERCHANTS.
136 WATER STREET.	80 & 82 PINE STREET.
JTE&-YOIIK.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos
oro el ejemplar.
INSTRUCCION
DE
mntuciim v mlaoioniis n las oficinas gknbraibs
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemplar.
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.
COHIBO DE mcii HITAD
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.