910
GACETA DE LA HABANA
Circulares.
Ha llamado la atención de esta Intendencia, que por las Aduanas de esta Isla se importen mercancías de todas procedencias, que inmediatamente después ó más tarde, son remitidas á la Habana, ya por ferrocarril, ya por cabotaje, en algunos casos, guardando ciertas diferencias en la forma, para despistar la vigilancia é invalidar la fiscalización.
Como no es admisible, bajo ningún concepto, que esto pueda realizarse, sin la seguridad de grandes ganancias por parte de los que se dedican á efectuar operaciones de este orden; como es sabido de todos, que este puerto de la Habana, por la importancia de su comercio y sus condiciones privilegiadas, disfruta de la comunicación directa con los principales países productores, efectuando, casi en absoluto, los barcos de travesía, su primera escala en el mismo; como de todos es también sabido, que el comercio importador de esta capital, surte por regla general al del interior de la isla, no siendo racionalmente admisible se verifique la operación contraria sin ganancias considerables, que den margen á enjugar los cuantiosos gastos que originen los nuevos fletes, carga, descarga, etc.; como no se concibe el establecimiento de una corriente comercial tan antieconómica como absurda, sino obedece á beneficios punibles en el aforo y liquidación de los derechos de Aduanas,, precisa convenir, en que esto constituye un indicio casi indudable de fraude en las importaciones que se realizan para el objeto indicado, por las Aduanas del interior.
Lamentando la frecuencia con que actos de esta naturaleza se han realizado en otros tiempos, me propuse ejercer una rigurosa vigilancia sobre los mismos, comprobando personalmente y en día bien cercano, con motivo de la última expedición del vapor «Serra» á Matanzas, que sin la Delegación que á esta Aduana envié, acaso se hubiere verificado fraude para los intereses del Tesoro, siendo racional esta presunción, pues no se concibe que mercancías al pie de almacenes de esta capital, fueran para su despacho á la Aduana de Matanzas, existiendo,, como existe, Ja comprobación de que parte de las mismas se han recursado á esta ciudad.
A fin pues, de que no vuelvan á repetirse semejantes hechos, cortando de raíz procedimientos tan irregulares como abonados al fraude, me veo en el caso de prevenir que estoy dispuesto á exigir estrecha cuenta á la Administración de la Aduana de donde procedan mercancías en las referidas condiciones; advirtiendo, que la repetición por una misma Aduana de operaciones semejantes, no comprobando en expediente la necesidad, causa ó razón á que haya obedecido, será bastante á formar juicio desfavorable, imponiendo al Administrador y demás empleados las correcciones á que hubiere-lugar, incluso proponer ál Ministerio la separación de los mismos funcionarios.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento y en particular de las Aduanas de esta isla.
Habana, 27 de Octubre de 1893 .—Antonio del Moral.
Recomiendo á V . . . el más severo y exacto cumplimiento de la R. O. núm. 1294 de 19 de Julio último, publicada en la Gaceta de la Habana, sobre la reimportación de sacos usados y vacíos que han servido de envases para la exportación de azúcares, llamando muy especialmente su atención sobre el precepto negativo que la informa, de no comprender en el párrafo 10 de la Disposición 3a del Arancel vigente, los sacos usados y vacíos que por el lavado al vapor ó por cualquiera otra circunstancia, tío conserven séllales evidentes de su uso, ó hayan perdido las marcas y numeración con que hubiesen sido exportados.
Por tanto, exijirá V. . . que se cumpla por los empleados de esa Aduana, con todo rigor, la parte dispositiva de la R. O. referida; verificará ó hará que se verifique el más escrupuloso examen y análisis sobre los sacos reimportados, para adquirir el conocimiento pericial de si ha tenido ó nó uso; se comprobará si las marcas fueron puestas antes de su exportación ó si existen indicios racionales que comprueben que en sacos sin uso se han puesto las marcas que correspondían á los usados, para figurar una reimportación que acusa un perjuicio para el Tesoro.-'Asimismo cuidará V..., bajo su más estrecha responsabilidad, que se abran las pacas ó balas que por su forma no permita que sean reconocidos suficientemente todos los sacos que contienen, adquiriendo la certeza de que las expresadas pacas ó balas no contienen mañosamente-puestos en su interior otras clases de tejidos; todo en la inteligencia, de que, como la reimportación en franquicia de todos estos envases, no puede ni debe ser origen de defraudación á los intereses legítimos de la Hacienda, la más pequeña negligencia en el servicio, el más ligero descuido en la apreciación severa, pero justa, de las determinaciones de la Ley, me obligará á proceder con todo rigor, imponiendo las penalidades reglamentarias, tanto más, cuanto que esta Intendencia tiene indicios de que la mayor parte de los Hacendados de azúcar, no usan de la reimportación en franquicia de los envases de que se trata, constituyendo esto una defraudación que V . . . está en el deber de perseguir con especial empeño para bien del Tesoro y evitación de las responsabilidades que estoy dispuesto á exijir.
Por último, para que está Superioridad pueda verificar las comprobaciones oportunas, si lo estima necesario, se servirá V . . . Cada1 vez que se declaren sacos reimportados en las formalidades de la R. O. citada, dar aviso previo y con suficiente tiempo, por la vía más* rápida, con las especificaciones de rigor, consignando siempre la procedencia, nombre del exportador y fecha de la exportación.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y en particular de las Aduanas de esta isla.
Habana, 27 de Octubre de 1893.—Antonio del Moral:
SUBINTKXDEXCr A.
Negociado de Contribuciones.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido dictar con esta fecha, el siguiente decreto:
Con noticias esta Intendencia general de que en algu-
nas Administraciones de Hacienda se obliga á los contribuyentes por Patentes de Alcoholes que corresponden á los términos municipales de la provincia, á proveerse de las mismas en la capital, y en consideración á los perjuicios que ésto origina no solo á los contribuyentes sino al Fisco, harmonizando los intereses de ambos y en espera de la resolución de la consulta que sobre este particular ha formulado la extinguida Sección Central de Hacienda al Ministerio de Ultramar, en 19 de Agosto próximo pasado, he venido en acordar:
Primero. Los Administradores de Hacienda con vista de las matrículas de cada término municipal, extenderán las Patentes oportunas, haciendo cargo del talonario de las mismas al respectivo Alcalde municipal, para que proceda á su Cobro en los plazos señalados por la Instrucción.
Segundo. En los plazos que los Administradores de Hacienda señalen, según las necesidades del Tesoro, la cuantía del cargo y la cobranza, los Alcaldes ingresarán en las cajas de la Administración el importe de las Patentes recaudadas, rindiendo la oportuna cuenta.
Tercero. Los contribuyentes que no ingresen en los plazos señalados el importe de sus Patentes; incurrirán en las responsabilidades que señala el Reglamento y el Alcalde dará cuenta con el expediente que desde luego queda obligado á formar, bajo la inspección y autoridad del Administrador de Hacienda.
Trasládese á los Administradores de provincia y publí-quese en la Gaceta para general conocimiento.—Moral.
Lo que de orden de S. E. se hace público para conocimiento general.
Habana, 27 de Octubre de 1893.—El Subintendente, Torres.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Julio último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago, de 12 de la mañana á 2 de lá tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, día 3 de Noviembre.
Montepío civil y militar, ídem ídem.
Cesantes y Jubilados, ídem ídem.
Bonificaciones, ídem ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 31 de Octubre de 1893.—El Tesorero general, A. S. Barcena.
Habiendo participado D. Antonio Boceta y Rodríguez el estravío de las cartas de pago números 34 y 189 expedidas respectivamente por esta i Tesorería en 9 de Djciemhre de 1880 y 20 de Marzo de^882, la primera por la cantidad de mil quinientos pesos representados en tres acciones del Banco Español números 8992, 8993 y 14165, de la propiedad de D. Carlos R. Wuickes, D. Joaquín Coello y don Bernardino Troncoso, ingresados por D. Luis Salazar en concepto de «Fianzas por Hacienda», para garantir su manejo como Administrador de la Aduana de Nuevitas; y la segunda por la cantidad de tres mil quinientos pesos representados en seis Bonos del Tesoro números del 15405 al 15410 y en una acción del Banco Español número 204 de la propiedad de D. Julián Jofé, ingresados por el mismo concepto por D. Francisco Loizaga para garantir su manejo como colector de Rentas de Madruga; y habiéndose transferido á favor de dicho Sr. Boceta las acciones del Banco señaladas en los números 8992 y 204 por los referidos Sres. D. Carlos R. Wuickes y D. Julián Jofé; se anuncia al público durante nueve días, para que el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta se entreguen ó íetíiitan á esta Tesorería dichas car-tás de pago, á cuya Oficina pueden acudir también en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular se estimen; en la inteligencia de que de no hacerlo serán declaradas nulas las repetidas cartas de pago, y se expedirán los correspondientes certificados que las sustituyan.
Habana, 19 de Octubre de 1893.—El Tesorero general, AnicetoS. B&rcena.
Intervención general del Estado.
_ Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D- Adolfo Gasset y Artine, Administrador que fué de la Rentas de Loterías de ésta isla1,' ó á sus herederos, si hubiere fallecido; para que en el término de quin-días se presénten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos dé esta Intervención general en día y hora hábiles de oficiná'ájrecógéf para contestar el pliego' dé reparos de la cuenta del Tesòro de Loterías de esta isla del mes de Marzo de 1876, píesupues to de de 1875 ® 1876,. en la inteligencia de que no verificándole) se párticipará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P S.¡ Angel Cos Gayón.
En cumplimiento dé lo dispuesto por el Excmo. Sr: Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentás del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José J. Bolívar,' Interventor que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Interven-
ción general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego'de reparos dé la cuenta, del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Marzo de 1876, presupuesto de 1875 ^ 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cof Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Julián Recio, Administrador que fué de la Aduana de Gibara, ó. á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negooiado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, Octubre 10 de 1893.—El Interventor general, S. P., Ignacio Ponte de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza k D. Ezequiel Ruíz, Contador que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el piego de calificación de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad del mes Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento dé lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reinó; Sé cita, llama y emplaza á D. Román Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presénten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de.Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor gañera! del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Infantes Palacios, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos dé esta Intervención general en día y hora hábiles de ofina á recojer para constestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración Matanzas, del mes de Junio de 1885, presupuesto dé 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará ál referí do Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de r87i.	,
Habariá, 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lp dispuesto por el Excmo. Sr. Ministra Jefe dé la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Modesto Mañas, Contador que fué de la Aduana de Sa-gua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí 6 por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de ésta Intervention general, en día y horas hábiles de oficina, á reéójér, para contéstar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1874, presupuesto de 18736 1874; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará ál referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviémbre de 1871.,
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado P. S., Ignacio Ponce de León.
En Cumplimiento de ló dispuesto por el Excmoi Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazas D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días; se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas Públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 a 1886; en la inteligencia, de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 de Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Interventor general, P. S., Ángel Cos Gayón.
En cum li jíinistro Jef I del Tribunal lízaáD. Ante I deCienfuego I que en el téri I dio de poder I «su Interven I ¿recoger, pa: I jala cuenta I je Junio de I ¡¡acia, de q I Tribunal i le ¡sismo de 81 Habana, acial del Es)
En cum Ministro Jef Tribunal de D, Manuel I Nuevitas, ó que en el t 6 por medio Reparos de les fie ofici I reparos de l del mes de 1 en la intelig referido Tri I mentó del 1 Habam I neialdelE
.. En cur I Ministro, J I fiaba y Pue 1 cita, llama I deros, si hu ] cedías, se ¡
I forma, en 1 | general en 1 | contestar, e | Administra | presupueste | rerificándo | ios del arti i vimbre de Habar I setal del I
En cu | Ministro , j Cuba y Pu j cita, llama 1 deros, si I treinta dl¡
I en forma | general, e |¡ contestar i la Adminr i Rio, del 1 t 1886, en ’
| parí al re:
| Reglamen | Haba setal del I
(
Acoi tadero, ei basta la c años, en 1 tal, bajo la Marina pasado, y manifiesto de la mal quienes p nes.eldia taide, en d objeto Hab
, Ene ttas mer ddnsee
'«misil
«ntenl¡
""narre
Del
,dgo¡
í?jastej
10 del q ®ero t, ¿ De