GACETA DE LA HABANA
1063
Quintero, en este juicio declarativo de menor cuantía, y en su virtud, condenar como condeno á dicho demandado, á que dentro de quinto día otorgue al demandante, escritura pública en que se haga constar en forma legal el contrato celebrado de compraventa de derechos y acciones hereditarios consignado en el documento de fojas cuatro, y en todas las costas causadas en este juicio.—Andrés de Orozco.—Y para su publicación, se libra el presente.—Sancti Spíritus, Octubre veinte y ocho de mil ochocientos noventa y tres.-Andrés de Orozco.— Ante mí, Juan Carbonell.	541 P 21
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad
y su partido.
Por el presente, se hace saber A don Manuel Alvarcz ó sus sucesores si hubiere fallecido, el requerimiento de pago y citación de remate á que se refiere la siguiente cédula.—Sr. don Manuel Alvarez ó sus sucesores.—En la demanda ejecutiva que ha promovido en este Juzgado ae 1 .a instancia y por ante mí el Procurador don Arístides Don Varona A nombre de doña Dolores Betancourt y Agramonte, contra Udes. en cobro de 810 pesos, procedentes de réditos de las nueve últimas anualidades del capital de 1800 pesos, á razón del 5°/0 que á censo reconocen 6 caballerías dé tierra en el fiindo de «Antón», que están acensuadas á favor de don Tomás Pío Betancourt y cuyo censo pertenece hoy á la demandante, se libró mandamiento de ejecución en forma con fecha 20 de Septiembre último, en cumplimiento del cual y sin previo requerimiento de pago por ignorarse sus paraderos se procedió al embargo de dichas 6 caballerías de tierra y se acordó que dicha diligencia de requerimiento y la de citación de remate se practicasen en los términos prevenidos en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de £. Civil, en su virtud por medio de esta cédula, se les requiere de pago por la expresada cantidad á los efectos legales y se les cita de remate: para que dentro de 9 días, se personen en forma en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniera; bajo apercibimiento si no lo efectuaren, de que les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 16 da Octubre de 1883.—Federico Díaz Companioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, se expide este edicto en Puerto Príncipe á 17 de Octubre de 1893.—José Pineda.— Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.— Federico Díaz Companioni.	2250 T 23
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.	•
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martín Elizalde Camio, natural dé Matanzas, éstado soltero, profesión comercio, de 26 años de edad, hijo de José y de Dolores, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se, le sigue por estafa á los Sres. Abas-cal y Compañía; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á tpdas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión-al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Noviembre de 1893.-Julio Maciá Vázquez. El Escribano, Nicanor del Campo.	2235 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por esten medio á don Felipe Or-tiz, vecino que se decía ser dé la calle de Jesús María número 96, para que el día 25 del corriente mes, comparezcan á las doce en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, n que comenzarán las sesiones del juicio , oral de la causa formada por estafa/contra don Francisco Cabal y Flores.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 21 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2234* I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Sánchez, vecino que dijo ser de Carlos Til número 256 y á don Félix García Delgado, vecino que era de Cerro número 877, para que el día 21 de Diciembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por imprudencia temeraria, contra don Hilario Puentes García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Noviembre de 1893.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	2240 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por lesiones á don Miguel Rodríguez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don Pedro Avila Sánchez y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término, de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	?	2241 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoiia cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Hernández Hernández, natural de la Habana, estado soltero, profesión jornalero, de 21 años de edad, hijo de Juan y de Francisca, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le siguió por hurto y desacato; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de Noviembre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Ro-
• ¡	2239 I 23
JESÚS MARÍA.
cidente.—Y para su publicación, extiendo la presente en la Ha | baña á 17 de Noviembre de 18^3.—El Escribano, Antonio Fer- ¡ nández de Velazco,	2208 I 22
El Sr: Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á la morena Gregoria Rodríguez, vecina que fué de la calle de Carmen número 47, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito Tacón número 2, á recibir un corte de vestido que dicha Superioridad ha dispuesto le sea entregado á virtud de causa seguida por estafa á doña Regla Zamora.'—Y para su ' publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 20 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2229 I 22
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en cumplimiento de. la ejecutoria recaída en causa por hurto, contra el moreno Sixto Ferrer y Ferrer, ha dispuesto se convoque por este medio á los pardos Crescencio Ponce de León y Carlos Betancourt, vecinos que fueron del barrio dePeñalver, para que se presenten en este Juzgado, sito Tacón número 2, á recibir varios objetos que fueron ocupados en dicha causa, y que siendo de su propiedad, ha dispuesto la Superioridad les sean entregados.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1893. El Escribano, Ricardo D. del Campo. '	2228 I 22
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno José Gatay, por estafa, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, al expresado Gatay y á los testigos don José J. Machado Gómez, morenos Carlos Ramos Betancourt y Mariano Carretero, á don Ricardo Cono y Hernández, don Policarpo García y García, doña Mariana Pinto de Machado y don Alfredo Mazorra, para que el día 11 de Diciembre próximo venidero, á las 12 de la mañana,, comparezcan en dicho Tribunal, á fin de que asistan á las sesiones del juicio, oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana, á 21 de Noviembre de 1893.—El Escribano, José García Tejada. 2248 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Manuel Crespo y Prieto, por falsificación de marca industrial, ha dispuesto que pyr 3 números de la Gaceta oficial,' se citen al expresado don Manuel Crespo y Prieto y á los testigos don Mauricio F. Guderman, don Manuel Alonso Pérez, don Manuel Picaizo, don Martín del Río y Lastra, don Genaro López Varela, don Francisco Nicolás y Ruíz, don Ramón Iglesia y Pérez, don Juan Quintero y Guerra, don Vicente Cuevo, don Máximo Rodríguez Borrell, don Pedro Rosas Laurraga, don Genaro Buch y Pué, don Antonio Amado Pego, don Javier Patrio Bonell, don Juan Bta. Fra-chín, don Ventura Moreno Aguiar, don Reinaldo García, don Juan Domingo y del Castillo y don Enrique Fuentes, para que el día 27 de Diciembre entrante, á las 12 de la mañana, comparezcan en el referido Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar iccursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1893.— El Escribano, Arturo Galletti.	2220 I 22
fortuna; á fin de que comparezcan en este Juzgado, á préstar declaración respecto de ese particular;-Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Marianao, Noviembre lé de 1893.—Alejandro A. Núñez.
GUIÑES.
2190 I 19
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Gómez Abascal, hijo de Juan y Jesusa, natural de Santander, soltero, cigarrero y de 30 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa quer le resulta en causa que se sigue por disparo de arma de fuego; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le pagará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.— Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado para cumplir condena, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 19 de Noviembre de 1893.— Noval y Martí.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2-236 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por hurto á don Lorenzo Prieto García, que se cite que por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Modesto Cuesta y á Juliana Sosa, para que en el término de 5 días comparezcan en este Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, paraun acto de justicia en^dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 18 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.
CERRO.
2200 I 22
dríguez.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distritó de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes de la causa formada por rapto de doña Luisa Prieto, contra don Aurelio Cabezas y Barroso, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan y puedan dar razón de que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, después de la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Noviembre 21 de 1893.- El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
2242 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Fructuoso García Díaz, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan y. puedan dar razón de que posea bienes, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicho in*
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Escolástico Guillermo García, natural de la Habana, estado soltero, profesión cocinero, de 23 años de edad, hijo de Juan y de Mercedes, para que dentro del término de diez días, contados desde.la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la morena Eusebia Paredes; apercibido, si no lo verifica, de paiarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfventes, Juez de 1.a instancia
é instrucbión de Guiñes.
Por el presente se cita al pardo Angel Pérez y moreno Pedro#Solá y Castilla, cuya actual residencia se ignora, para que el día 18 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana^ á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don Julián Sara-cido y Guerra.—Güines, Noviembre 17 de 1893.—Lasfuentes. Ante mí, Amonio Navarro Romero.	2244 I 33
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se convoque por este medio á los morenos Camilo Macuá y Juan Francisco Criollo; á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por asesinato de la morena María de la Cruz Peñalver.—Guanajay, Noviembre 14 de 1893.—Ldo. Angel García Zamora.	2214 I 22
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta á don José Espinosa, que residía en los Remates y pasó al término municipal de Mantua y que se ignora su paradero; para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por rapto de doña Francisca Cordero.—Guane, 13 de Noviembre de 1893.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	2185 I 19
#
MATANZAS.
Don Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez municipal suplente del
distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Evaristo Toledo y Marbola,-natural y vecino de esta ciudad, soltero, de campo, de 43 años de edad, hijo de don Jacinto y doña Juana, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho eñ la causa que se le sigue por hurto de aves á don Manuel Milián y Ramírez; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Noviembre 14 de 1893.—Filomeno Rodríguez.—Francisco V. Pérez.	, 2172 I 18
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción interino de esta villa y su partido, en auto de esta fecha dictado en la causa número 372 del corriente año, seguida contra don Manuel Arcía Marrero, por hurto á don José Cicero y otro, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Juan Villat, para que en el término de quinto día comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII, Noviembre 15 de 1893.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2203 I 22
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en causa por »corrupción de la menor Adela Pérez, ha dispuesto se convoque á la morena Ana Rita Borrel, natural de Cienfuegos, casada, de 22 años de edad y cocinera, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á un acto de iusticia en la referida causa.—Colón, Noviembre 18 de 1893,—Manuel V. Lavarría.
2218 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el moreno Facundo Suárez, por hurto, ha dispuesto se cite al moreno Francisco Misa y pardo Eugenio García, para que el día 5 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, com-ivparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Noviembre 18 de 1893.-Manuel V. Lavarría.	2217 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el moreno Sixto Moreno y otro, por hurto, ha dispuesto se cite á don José Rojas Gómez, vecino de Cervantes^ para que el día 22 del presente mes, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, 17 de Noviembre de 1893.—El Secretaria, Manuel V. Lavarría.	2201 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa por robo en la casa del pardo Bernardo Orozco y otros, se ha servido dirponer se convoquen al moreno desconocido á quien en Octubre del año de 1891, el moreno Mauricio Fernández, le propuso en venta las ropas sustraídas, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, á declarar.—Colón, Noviembre 17 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón délas Cagigas.
2215. I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por en providencia de*esta fecha, en la causa por hurto de sogas al moreno José Za.1 azar Orlis, vecino de la Macagua, se ha servido
policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expre- disponer se convoque al expresado moreno Salazar, para que
sado, eñ lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 18 de Noviembre de 1893,— Joaquín Torralbas.—El Escribano, Manuel Baños.	2246 I 23
En la causa que se instruye para everiguar la muerte de don Aquilino Iglesias, el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares del expresado Iglesias, así como á los que puedan dar razón de como ocurriera la muerte de aquél; para que comparezcan en el Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación,
I libro el presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1893.— El Escribano, Manuel Baños	2192 I 19
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en el incidente de embargo de, bienes en causa contra el pardo Martín López, j por expendición de papeletas de rifa ne autorizada; ha dispuesto que por este medio se cite á las personas que conozcan al pardo Martín López y les conste si este posée bienes de
dentro de quinto día compárezca en este Juzgado, á declarar en dicha causa.-Colón, Noviembre 17 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2204 I 22
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de
esta villa y „su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Echarte, natural de Alvarez, vecino de Corrali-11o, soltero, de 20 años de edad, de campo, hijo de Blasa, estatura alta, constitución robusta, sin chivo ni bigote y viste á estilo del campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á don Francisco Lorenzo González, cuyo delito se cometió el día 25 de Julio último, en el término municipal de Ceja de Pablo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto ci-