384
GACETA DE LA* HABAN A
once en. ponto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por allanamiento ide morada, contra don^Fabriciánc Vega García;. t*Y'para su publicación en la Gaceta ofíciál, expido la presente en la Habana á 17 de Agosto de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
¡ 7.82.. I 20
. El Sr; Juez de instrucción! del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurtó en él- tren de lavado* -Santa Clara 22, ha dispuesto se citen por estemedio á las personas que Co-nózcan al procesado don Manuel Guerrero López, y sepan que posée bienes de fortuna, para que-dentro del término-de 5 días, contados desde la publicación de la presehte-em la Gaceta oficial, comaprézoa ca-en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada caush.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á. 12 de Agosto de 1893.-El Secretario, Francisco de Castro. :	728 1 20
BELEN.
El Sr. Dri D.- Augusto Martínez Áyála, jUez de 1.-* ins-^ tanciaé instrucción del distrito de Beléri , ha"dispuesto* por’ ante mí, en providencia de esta fecha, se convoquen por tres números1 de la Gaceta oficial, á don Luis Alonso López, don Felipe Carbonelí, ¿ion Tosé J. Manzanilla1, don Eloy Ballini, dón José'Salvador Felín, don Waldo Villamil, don Juan García Alonso, don Genaro Fernández Garrido,’ don Sabás B. Ca-tá, don Pedro Figueras, don Juan González y don Fernando Solozábal, para que á las 12 del día 21 de Octubre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la causa por estafa, seguida contra don Juan Peláez y Suárez y don Bartolomé González.—Habana, 16 de Agosto de 1893.—Juan H. Vergel.	748’ I' 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha disptiésto sé convoqué por trés . números' de la Gaceta oficial, á D. Saturnino Rubio y Fernández, vecino que era del hotel fcPerla de Cuba,» en la calle de Dragonés, para que á las 12 déla mañana del día 18 de Septiembre del’corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causé seguida contra don José Antonio Blanes Áriás.—-Habana, 1‘6 de’Agostó de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel. ' '	765 I 19
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instaucia del distrito de Guadalupe, en las diligencias sobre cumplimiento de un telegrama del Juzgado Sur de Santiago'de Cuba, há dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D. José Sapera Escobar, barítono de zársuela; á don Francisco Torres, vecino dé Habana 130; á don1 Santiago Rovira, corista; á don Juan García Tarráu y don Secun'di-no Alvarez Ballín, corista, pata que comparezcan ante la Audiencia de Santiago de Cuba, el día 31 del corriente á las 8 de la mañana, para la celebración del juicio oral en causa contra don Alberto Escalante, por lesiones; apercibidos de las penas de la Ley, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Agosto 15 de 1893.—José María Espinosa.	1	744 T 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, en cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa seguida contra don Manuel Soto Pachoy y otro, por hurto; se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Ramón Fernández Valor, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 10 días comparezca en éste Juagado, para un acto dé justicia dispuesto en dicha ejecutoria.*—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 6 de Agosto de 1893.—El Escribana, Jósé'EsClápet;	616;;í-I 19
CERRO.
Don Joaquín Tofralbas y Mantesa, juez de instrucción del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria. cito; llamo y emplazo á don José Antonio Fernández y'Martíñéz, natural de Oviedo, estado casado, profesión comercio, de 3,0 años de edad, hijo de Francisco y de Celestina, para que’ dentro del' término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente:en la cárcel de esta ciudad,’ á responder de los cargos qué le resultan en la causa que se le; sigue5 por estafa á los‘señores Larrea' y Com*-páfííá; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio Consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y-agentes de policía judicial, procedan á su busca- y remisióri al lugar expresado, érv lo: que *se intéresa la' Administración de justicia:—Habana,112 de Agostó de 1893.—Joaquín Torralbas. Por su mandado, José Nicolás de Ortega.* 759 I 18 • El Sr. Juez de instrucción del distrito'del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial;-sé convoque á un pardo de apellido Plaseñóia, bajo, lampiño, delgado, con un lunah en ' la cara y que anda por' la plaza del* «Vapor,» recogiendo' lo que- encuentra, para que* dentro de quinto día, se-presente* en este Juzgado, A prestar declaración en la causa número 264, por hurto de un mulo.—Habana, 8 de Agosto de 15893.—El Escribano; José Nicolás de Ortega.
638 I 20
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente cito, llamo y ‘emplazo al pardo Filomeno González, natural y vecino de la Habana, de 29 años., soltero, labrador é bijo dé la morena Irene y de padre no conocido, para que dentro del término de 9 días, , contados desde Ja fecha-, se presente en la cárcel pública de- esta villa-, á descargarse de la culpa* que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que.si no lo hiciere, se le declarará rebelde é incurso en los perjuicios á que ; haya lugar en la ley.—Y para qúe llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicia, puedan detenerlo’ y- conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Y habiendo dispuesto S. S., la publicación de la presente cédula por la Gaceta oficial, libro ésta.—Guanabacoa, Agosto 7 de 1893.—Acosta. 615 I 19
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente cito, llamo y emplazo al moreno Diego Macías, natural de Vereda Nueva, vecino del mismo pueblo, soltero, labrador y de 22 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por hurto de un caballo de don Francisco Ortega; cierto y seguro que si así lo hace* se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á las autaridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Agosto 6 de 1893.-—Vélez.—Ante mí, Ldo. Angel García Romero.	632 I 19
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por la presente .requisitoria cito, llamo ty emplazo á dos individuos que en la noche del día 22 de Junio último, fueron sorprendidos en el interior del establecimiento de don Lizaldo Diez, en el caserío d,e Puerta, de Golpe, término .municipal de Consolación del Sur, uno pardo, vestido con franela sucio y. pantalón como de dril y un sombrero de paño négro’; y el otro •blanco, con bigote, vestido dòn camisa blanca y sombrero dé pája, para qué én el término dé 9 días,; contados desde la -prf-l mèra publicación, se presenté#* se presenten én la Cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que les resultan en;la causa que se sigue por robo de dinero de la c&rpetá de don Lizaldo Diez, con fractura de la misma y lesiones á dqp Enrique* Romero; apercibidos, si no lo .verifican,.de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, mego y encargo á todas las autoridades civiles, militares y de. la policía judicial, la captura de los citados sujetos y sii remisión á la cárcel de esta ciu-, dad, éñ calidad de detenidos á incomunicados, á mi disposición.—Pinar del Rió, Julio 29 de 1893.—Aulés.-^Ante mí, Francisco Cuervo.	620 - I 19
Dr. don Eduardo Ajilés y Garrigaj Juez de, instrucción de Pinar .del Río.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo.á, don Leandro Torres y Alemán, de 19 á 20 años de edad, vecino del barrio de Arroyo Hondo, término municipal dé San Juan y Martínez, de barba saliente, de estatura alta, delgado, para qué dentro del término de 20 días,^cbntados desde la primeíafl publicación, se presente en lá cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de (doña Dionisia^Castro; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles, militares y de policía judicial, la captura del citado sujeto y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Pinar del Río, Jufio 29 de 1893.—Aulés.—Ante mí, Francisc.o Cuervo. 619 I 19
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1.* instancia del distrito Sur de esta ciudad..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asfáltico Luciano Ruíz, paija, que en el término de 10 días, á contar, desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de .esta ciudad, á disposición de la ’Audiencia Territorial, á escargarse en la causa seguida por lesiones, recoméndándole á las autoridades y demás agentes ele la policía judicial sé* procedá á la captura dé dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación én la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 11 de Agosto de 1893.—Antonio Manrique.-:—P, S. Juan Vinageras.
766 I 19
COLÓN.
El Sr. Juez:de instrucción de esta villa y su partido, con-I secuenté á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra.el pardo Bruno Pérez, por lesiones. ha dispuesto se cite al moreno Ignacio Bermúdez, para que el día 22 de Septiembre dé este año, y á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales.,, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Colón, 16 de Agosto de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón dé la$ Cagigqs.	787 I 20
Don Arturo Heviá y Díaz, Juez dé instrucción en propiedad de .esta villa y su partido judicial.
1 Por la presénte requisitoria citó, lláiiio y emplazo al pardo Leopoldo, cuyo apellido y generales seigñoran, que trabajó dépeón en.Ja Compañía ecuestre. de Cortada, para que dentro de 9 díag:s,e presénte 'en.Ja cárcel pública de esta villa,; á dajr j sus descargos en el sumario qué se le sigue por hurto de rop^u v : dinero' á 'don Pedro Tonda; cierto y seguro de que se le adminis-i trará justicia y .de lo contrario se le declarará rebelde y contu-maz é iiicurso en las periásdé lá ley* y por bastante'los estrados j del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, pro-! cedan á la busca y captura1 dèi Citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 16 de Agosto de 1893.—Hevia. j El Secretario, Ldo. Ramón de las Gagigas. 778. I 19
El Srvjuez de instrucción de esta villa y su partido, coh-secuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada encausa contra don Fermín García López, por hurto, ha dispuesto* se cite á don Domingo Contreras, para que el día 15 de Septiembre de este añof y á la una y siguientes • de la tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida.causa; bajo los apercibimientos legales, sino comparece. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 15 de Agosto de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	*	776 I 19,
* GTENFUEGOS:
El Sr. Juez ¡dé'instrucción de este partido, á virtud de carta orden Superior, en causa por desobediencia, contra don Antonio Aguilar y Olmedo, natural de Espepas, saltero, de 32 años de edad, de oficio campo, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á dicho procesado; á fin de que comparezca él día'22 del actual, á la una de la tarde, en el local de la Audiencia de lo Criminal de Santaclara; apercibido can *sér reducido á prisión si no lo efectuare sin excusa legal debidamente justificada.—-Y para su publicación, libro lá presente.—Cienfuegos, Agosto 11 de 1893.—Mariano Guast.
773 I 20
SANTIAGO DE CUBA.
Don' Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia' y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma.
Hago saber: que en el intestado del ultramarino don José Domínguez, he dispuesto se convoque por este edicto, á los que se consideren con derecho á su herencia, á fin de que comparezcan en forma y en este Juzgado, dentro del término de tres meses; con advertencia, de que el finado Domínguez, es natural de Santa Cruz de Tenerife, viudo, vecino del término municipal del Caney, en esta provincia, y como de 60 años de edad, y que consisten los bienes dejados á su fallecimiento, en 10 pesos 65 centavos en metálico, que están depositados en la Hacienda pública.—Santiago de Cuba á 31 de Julio de 1893.— Vasco.—Manuel Caminero.	641 T 20
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Bienvenido Espinar, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días, contados desde la primera publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal
que contra él'se instruye por estafa y falsificación; apercibido, én caso contrario, de declarársele rebelde y pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á Jas autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, próce-; dan á la bpsça, y captura del referido individuo y lo conduz- ' can al Iqgar expresado.—Santiago de Cuba y Agosto 2 de 1893.—Vastó.—Pedro' J. Fornaris:-^—Y para siL inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente-en el mismo díá de láu fecha .•**-FofttariS'. ' '	640 I 20
Don Francisco. J. Vasco y Vasco, Juéz der 1.a instancia y de jinstrucción.del distrito Sur de esta ciudad. n Por esta'requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Menéndez, de regulajr estatpra, ojos ne,giros, delgado, bigote y barba recortada también, negra, vestid ó con pántplon ^é dril aplomado y camiseta de franela blanca,' con 3 cicatrices de nacidos en la pierna derecha, para qué dentro del término * de » 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cáfcfel de ésta ciudad,estar á derecho *y.rd^fender^^ de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Leonardo Cabrera; bajo apercibimientos^ de derecho, si no lo verifica.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á V. S. y demás autoridades civiles y militares y subalternos de policía, la busca y remisión á lj£ cárcel de dicho individuo, á disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba, 19 de Julio de 1893.—Vasco.—Luis F. Giró. 645 I 20 Don Francisco J. Vasco y Vásco, Juez’de 1.a instancia y de instrucción dé está ciudad.
Por lá presente're'quisitoria. cito, llamo ÿ emplazo á Juan Alvarez, cuyás generales se ignoran, para que dentro del tét- ' mino de 10 días, contados desdeTa primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se lp sigue por heridas á José Velâzquez; apercibido, de que si no lo verifica, de pararle el perjurio consiguiente.—Por tant o ; encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca' y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Santiago de Cuba, ’3 de Agosto de * 1893.—Vasco-.—^Alberto Espino.—Y para su publicación en la ¡Gaceta de la Habana, expido lá presente en su misma fecha. Efepino.	644 I .20 . :
Don Francisco J.. Vasco y Vasco,. Juez de 1.a instancia y;i4e instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Rosalé, cuyas generales se igñorán, á fin dé que en el término de 15 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publiqué pof primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial déla Habana, se presénte en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho, en la causa que en unión de don José Morán y Cobos, se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego y robo; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justiçia y caso contrario, se le decía- ¡ rará rebelde y contumaz, parándolo los perjuicios á que dieré lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad,. etí el. qé la Reina Regente del Reino, exhorto y requiéra á tódas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel,- á disposición de este Juzgado.— Santiago de Cuba, Julio,28 de. 1893.—Vasco.—Ante mí, Juan Montes.	- g .<	¡	* 643 I 20
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta vip. i lia y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llania y emplaza á Santiago Barreto, cuyas generales se ignoran, para .que dentro del término de diez días se constituya én ‘la* cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarle de la chipa qué le resuL; ta en la causa criminal que se le sigue por hurto, parándole ¡ en otro caso, los. p.erj.uiçios á que diere lugar en derecho.—Y al propio.tiempo,, exhorto á tod^s las.autoridades civiles como ¡militares, al objeto de lograr la captura de ¿iefio individuo.—
¡ Guantánamo,, Julio.27 de 1893.—Alonso.—Ángel Díaz.
630 -r°i9 a
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llátiio y-emplazo á An-¡tolín Pacheco, cuyas generales no.conistan, para queen el término de 10 días se presente en la cárcel de .está, villa, á descargarse de^ la culpa que le resulta en lq cansa que-se le siguej por hurto; cierto y seguro que, si así ló 'hiciere, se áe oirá v. administrará justicia, y de lo contrario será declarado .rebelde y le parárán los perjuicios' á qué hubiére lugar ^eri derecho. Y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á sus ag.éñtéSj-qu’e eá* auxilio 'ál lá administración dé justicia, procedan á ordenar la solicitud, busca y captura de di-¡ cho individuo, remitiéndolo al lugat; señalado.—Guantánamo, Julio 21 de 1893.—Alonso.—El Secretario, Octavio Gómez.
Ç29 I 19
PARTE NO OFICIAL .
HABANA, 20. QE.AGOSTO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Joaquín-, padre de Nuestra Señora y San Bernardo, Abad.
(Giréular en Belén.)
OIO«.
AVISO.
Se soticita á D. Valentín Bermúdez, Agente que fué de este periódico oficial en Guanajay, para que á la mayor brevedad pase por esta Administración á rendir cuentas; en la inteligencia de que si no lo verifica así, se le exigirá judicialmente el cumplimiento de la obligación contraída con esta empresa.-Habana, Agosto 17 de 1893. — El Administrador.
lmp. del Gob. y Cao. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23