HH el h
<;UlÍOj ¿MideJt í como lj, .e Majo 4deJ¿ i 1871; k de 1873,. >de I8¡i >; la del
e Mayo è i de 21J e 1887.
Imprenti,
dar.
«
)
ód de lu o Español icedimiei
70 cts. oro
m
1045
lecimienü
*080 pi®
•onstante* ha creidi osa par^ ; carruaje el carni» crear na lea.
50 pW os Josda
es
i servir
CUBI'
*

>1

Año LV.—Núm. 93	Miércoles 18 de Octubre de 1893	Tomo 29. — Pág. 795
PBH/IODICO OFICXA-LOIDIEIEj QOBIERITO
PUNTOS IDE SUSORIPCION
ÍIabana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRBOIO DENLOS A.3STXJTOCIOS Poi cada linea al dia ............ 20 cts. oro.
PRECIOS U>E SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $4-50 oro.	| Península, por ídem . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
FREO JO DEL EJEMPLAR
6-00 oro. 6-00 oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ... 30 cts. oro,
Por cada un año atrasado ..............................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
SOBIRR.XO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo* Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de este dia y usando de las facultades que le concede el artículo 30 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Mangas, en la provincia de Pinar del Río, á don Francisco Carreras y Saenz de Rosas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, io de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Como resultado de consulta formulada por el Sr. Rector del Distrito Universitario, el Excmo. Sr. Gobernador general, con vista de la razonada exposición de motivos que en la misma se hacen, se ha servido disponer quede derogado el decreto de este Gobierno general de 8 de Septiembre de 1887 y sea sustituido, y por tanto en vigor las órdenes de la Dirección general de Instrucción Pública de 24 de Enero de 1880, de 8 de Febrero de 1882, 20 de* Abril de 1883 y Real orden de 25 de Febrero de 1889; pero entendiéndose que cuando las Juntas locales de 1 a Enseñanza estimen conveniente hacer uso de las atribuciones que les confieren las citadas disposiciones, deberán proponerlo por conducto de la Provincial respectiva, para que por este Gobierno ¿eneral, ó por ese Rectorado, según corresponda, se extienda el nombramiento y credencial correspondiente, teniéndose en cuenta que dicha propuesta deberá formularse tan ¿ronto como resulte vacante la es- ¡ cuela, y antes de que si anuncie para su provisión en propiedad.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1893.
/ El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de montes.
Habiendo solicitada doña María del Pilar Echemen-•día, viuda de Angulo, y Albacea de sus legítimos hijos, ■autorización para un aprovechamiento fdVestal en el sitio denominado «Cayo Largo,» perteneciente á la hacienda comunera «Ciénaga,» ubicada en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Cobernador general, se anuncia poreste medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Sección central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 13 de 1893.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia general de Hacienda.
Por Real orden número 1390, de 24 del pasado Sep tiembre, se comunica á esta Intendencia el Real Decreto siguiente:
«Excmo. Sr.:—F1 Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:-A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con él Consejo de Ministros, en virtud de la autorización que concede el artículo 24 de la Ley de 6 de Agosto último, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 10 La Estadística de Aduanas de la Isla de Cuba, estará al exclusivo cargo de la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, para cuyo objeto se reorganizará convenientemente el Negociado especial que forma parte de la misma.
Art. 2.0 Los Contadores de las Aduanas remitirán por cada correo al expresado Centro, sin excusa ni pretexto alguno, el ejemplar triplicado que previene el articulo 63 de las Ordenanzas de las declaraciones que se hubiesen presentado y liquidado en los días transcurridos desde el último correo.—Los aludidos ejemplares triplicados de las declaraciones, se redactarán en idéntica forma que los ejem* piares principales y segundos; constarán en ellos las liqui? daciones de los derechos adeudados, y al final de los mis? mos certificará el Contador de la Aduana su conformidad,
Remitirán también copias de las facturas de exportación y cabotaje que se presenten y despachen en el mismo plazo; estas copias serán extendidas por la Aduana respectiva, y constará en ellas, como en las declaraciones de importación, la conformidad certificada por el Contador con las facturas principales.
Art. 39 En igual término enviarán copias de los manifiestos generales de carga á que se refiere el artículo 40 de las Ordenanzas de Aduanas, con la diligencia de conformidad del Contador.
Art. 4.0 La remisión de dichos documentos se hará con oficio impreso,„ el cual contendrá la factura de los mismos. Si durante el indicado período de tiempo no se hubiere verificado en la Aduana ninguna de las operaciones expresadas, se enviará un certificado que lo,acredite.
Art-. 5.0 Los Contadores de las Aduanas serán los directamente encargados de este servicio, y la falta de remisión por cualquier correo de los referidos documentos, causará desde luego suspensión de sueldo por diez días, cuyo importe será descontado en la primer fiómina que se forme.—El Contador recogerá de la Administración de Comunicaciones el recibo del pliego certificado que enviará por cada correo, y los recibos correspondientes al mes se unirán precisamente á la nómina respectiva; no pudien-do el Administrador de la Aduana autorizarla en esta parte sin que esté cumplido dicho requisito; y si de otro modo la autorizase, también incurrirá en igual suspensión de diez días de haber por cada omisión advertida.
Art. 69 Recibidas por la Dirección las copias expresadas, se verificarán los asientos correspondientes en las hojas estadísticas impresas con sugeción á lo prevenido por Real orden de 26 de Noviembre de 1892, y á cargo del mismo Centro quedará la redacción y publicación de los estados mensuales, é igualmente la estadística general del i año, y el resumen por quinquenios que previene el articulo 188 de las ordenanzas.
Art. 7.0 Los estados de navegación serán remitidos ' por los Contadores en el correo inmediato siguiente al mes á que se refieran, en la forma dispuesta actualmente y bajo las responsabilidades consignadas en el artículo 50
Art. ¿q Queda derogado el Reglamento orgánico del Cuerpo .de empleados de estadística y fiscalización de 14 de Julio de 1892, y modificados los artículos 13, 16, 17, 63, 82 y 187 de las ordenanzas, así como la Real orden de 26 de Noviembre de 1892 en cuanto se opongan á lo dis- j puesto en este decreto.
Art. 90 El crédito de 15,500 pesos que se consigna en las actuales plantillas para el suprimido Cuerpo de j Estadística y fiscalización, queda reducido á la cantidad i de 10,950 pesos con destino al pago del personal que se considere necesario para auxiliar á las Aduanas en este ' servicio. El Ministro fijará la plantilla y acordará la dis- '
tribución de dicho personal, aplicándose su pago respectivamente al artículo que corresponda de la Sección 4a, Capítulo 79 del presupuesto vigente.
Art. 10. Los Administradores de Aduanarse harán cargo inmediatamente de los trabajos y antecedentes que obran en poder de las oficinas de Estadísticas, previa relación de aquéllos; y procederán á la rectificación de los estados remitidos y redacción de los que faltan hasta la fecha en que se plantee el nuevo procedimiento.—Dado en San Sebastián á 23 de Septiembre de 1893.—María Cristina. -El Ministro de Ultramar.—Antonio Maura y Montaner.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; significándole que el servicio de estadística en la forma que expresa el anterior Real decreto debe tener su cumplimiento desde 19 de Octubre próximo, á cuyo efecto se le remite la adjunta plantilla.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 24 de Septiembre de 1893.—Maura.—Sr. Intendente general de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento.
Habana, Octubre 16 de 1893.
Él Intendente general,
Antonio del Moral.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Presupuesto de iSpj-p#.
Sección 4a-Bacienda.-Capítiilo 7?-Confcribaciones é impuestos.—Personal.
Plantilla del personal auxiliar de Aduanas, aprobada por Real orden de esta fecha, en virtud de lo dispuesto en Real decreto de 23 del corriente.
V	.
3	J
0	W
CONCEPTOS. •	?	14	£
s»	o	O
• (/i -	i in	H
Artículo l.°—Habana.
1	Oficial 3.° de Administrarión 500 750 1250
2	Escribientes primeros á 600
pesos cada uno........... . .........1200
4 Idem segundos, á 5Ô0 id. id.......... 2000
Matanzas.
1 Oficial 4.® de Administración 400 600 1000 i 2 Escribientes, á 500 pesos cada uno................................. 1000
Santiago de Cuba.
1	Oficial 4.°de Administración 400 600 1000
2	Escribientes, á 500 pesos ca-
da uno................................  1000
Artículo 2.°—Cárdenas.
1	Escribiente ........................... 500
Cienfuegos.
2	Escribientes, á 500 pesos cada uno............................... 1000
Sagua.
1	Escribiente........................... 500
Caibarién.
Por
servicios.
Pesos.
4450
2000
2000
500
1000
500
Por
artígalos.
Pesos.
8450
1 Escribiente con
2500
Total de la plantilla.......... 10950
Madrid, 23 de Septiembre de 1893.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura.—Es copia, Maura.
Es copia.—Antonio del Moral.