GACETA DE LA HABANA
1039
don Juan de Zayas y Bazán, contra don José Alvarez y Mon-tiel, como padre legítimo del menor don Ramón Alvarez y Muñoz, sobre reparación del condominio de dos casas, el referido,, Sr. Juez ha dispuesto se saquen á pública subasta por término de treinta días, las casas situadas ten esta ciudad, calle de Escobar número 98, tasada en la suma de tres mil diez pesos oro, y calle de la Lealtad número 108, en la cantidad de dos mil veinte pesos oro; habiéndose señalado para el acto, el día veinte y seis de Diciembre próximo, á las ocho de su mañana en el local del Juzgado situado en la calzada de San Lázaro número 227, haciéndole saber á los licitadores: que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía situada en la calle de San Ignacio número 5, Colegio de Escribanos, para que puedan examinarlos, debiendo conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir otros; que no se admitirán posturas que no cubran el valor de las tasaciones, y que deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efec-^ tivo del valor de los bienes.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.-Fran-cisco Noval y Martí.—Ante mí, Ventura R. Páez.
542 F 19
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por amenazas á un agente de la autoridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Rocha Lorenzo, vecino que fué de Sol número 15 y á don José Lendreiro, que lo fné de Oficios 13, por San Pedro, en la fonda «La Perla,» para que dentro del término de 3 días, contados desde la publi cación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Ha baña á 15 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	• 2188 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 17 de Noviembre del año último, para la captura y conduc ción al Asilo de «San José» del pardo Eliberto Tamayo, natural de esta ciudad, soltero, de 18 año9 é hijo del asiático Asán Luis.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Noviembre 15 de 1893.—
El Escribano, Jesús Rodríguez*	2189 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, á virtud de exhorto del de Santander.
Por la presente requisitoiia cito, llamo y emplazo á don Antonio Lata Mosquera, natural de Galicia, estado soltero, profesión dependiente, como de 23 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Manrique 35, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por homicidio de don Federico Bloridel; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiehte.—Por tanto, encargo á to das las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Noviembre de 1893 Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodáíguez.
2161 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del disttito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 22 de Julio último, para la captura de don Pedro Avila Sánchez, en causa por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 13 de Noviembre de 1893.—Francisco de Castro.	2184 I 18
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Dionisio Valdés, vecino que fué de Amistad 63, para que á las 12 de la mañana, del día 7 de Di ciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audien cia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Eduardo Le Riverent, por lesiones.—Habana, 9 de Noviembre de 1893.—Juan HÍ Vergel.	2165 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Bartolomé Sánchez, vecino que fué Empedrado 12, y á don Pedro Cárdenas Valdés, de Aguiar 57, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Diciembre del corriente año, comparezcan ante Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa Seguida contra el pardo Juan Valdés, por hurto.—Habana,'9 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2164 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dis puesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al pardo Luis Hernández, vecino que fué de San. Lázaro 144, para que á las 12 de la mañana del día l.° de Diciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Abelardo Luis Montenegro, por es tafa.- -Habana, 9 de Noviembre de 1893.—Juan H. Vergel.
2163 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Ignacio Tapia, vecino que fué de Ga liano 36, para que á las 12 de la mañana del día 12 de Di ciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Au diencia, á las sesiones del juicio oral déla causa seguida por es tafa, contra don Genaro Gargíá Delgado.—Habana, 10 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2162 I 18
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del.distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, expedida en causa por robo á don Julián Chavarri, contra don Abelardo Gómez y Reventós, Carlos Valdés y Torres, pardo Emilio Lara y morena Juliana Coto y Díaz, ha dispuesto se citen por este medio á doña Peregrina Rodríguez y á don Pascual Gracieta Salvatierra, para que á las 12 de la mañana del día 30 de Diciembre próximo, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibidos, si no lo verifican, de la multa de 12 y media á 125 pesetas.^-Y. para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente cédula.—Habana, 16 de Noviembre dé 1893.—El Escribano, Rafael deí Pino.
2191 I 19
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, por ante mi, ha dispuesto se convoquen pór este medio á don Pedro Lastra y Velazco, á don Manuel Raimundo Piñero, á don José Luis Martínez y á doña Ana Ortega, vecinos que fueron de la calle de Milicias número 3, y á don Bernardo Lago y Lago, que lo fué de San Lázaro esquina á Vento, para que el día 29 de Diciembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de su mañana, ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo
Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa formada por tentativa de robo, contra don Herminio Vega y Escobar; apercibidos, si no comparecen, de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2193 I 19
GUADALUPE.
En la causa que en este Juzgado se instruye contra don Antonio Busquier y otro, por éstafa, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispudsto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Roig, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, Cuarteles 40, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1893.—P. S., Arturo Galletti.	2168 I 18
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Salcedo y Mesonero, natural de Sevilla, de 45 años, casado y que residió en Amistad 144, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición delSr. Juez de Marchena, en España, a descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de falsedad y estafa en dicho Juzgado bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 9 de Noviembre de 1893.—Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
2167 I 18
CERRO.
En la causa que se instruye para everiguar la muerte de don Aquilino Iglesias, el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares del expresado Iglesias, así como á los que puedan dar razón de como ocurriera la muerte de aquél; para que comparezcan en el Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación
libro el presente en la Habana á 17 de Noviembre El Escribano, Manuel Baños	2192
GUANABACOA.
de
I
1893.-
19
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Chivas, natural de ésta, vecino dei Palmar, en Ya-teras, soltero, de 25 años y jornalero, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto; apercibido de ser declarado rebdelde si así no lo veiifica.—Y encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Guantánamo, Noviembre 8 de 1893.—Manuel Alonso.—El Secretario, Octavio Gómez.
2171 I 19
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo dorado claro, de 6 cuartas y media de alzada, de la propiedad de don Manuel Escaño, que fué sustraído en la noche del día 8 de los corrientes del establecimiento de don José Gutiérrez, en el partido de Bacuranao, por cuyo, suceso se instruye la correspondiente causa.—Al propio tiempo recomiendo la detención de la persona que sin justo título posea dicho caballo.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.-Guanabacoa, Noviembre 13 de 1893.-Angel Acosta.— Rufael Galindo.	2175 I 18
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de una muía color obscuro, de 6 cuartas de alzada y con una O en el muslo izquierdo, la cual fué sustraída durante la noche del 4 de los corrientes delpatio delà casa número 117 de la calle del Mamey, en el pueblo de Regla, habitada por don Juan Toledo, dueño de dicho animal, y por cuyo hecho se instruye por este Juzgado la correspondiente causa.—Al mismo tiempo recomiendo la detención do la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación, expido la presente.—Guanabacoa, Noviembre 13 de 1893.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
2174 I 18
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Faustino Lombardero Ferreiro, cuyas generales no constan; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 10 de 1893.—Y ha biendo dispuesto su Sría. la publicación de la presente por la Gaceta de la Habana, expido esta copia.—Fecha ut supra.— Anastasio Arango.	2144 I 18
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción dé este distrito, en el incidente de embargo de bienes en causa contra el pardo Martín López; por expendición de papeletas de rifa ne autorizada; ha dispuesto que por este medio se cite á las personas que conozcan al pardo Martín López y les conste si este posée bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración respecto de ese particular.-Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Marianao, Noviembre 12 de 1893.—r-Alejandro A. Núñez.	2190 I 19
3EJUCAL.
El Sr. Tuez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída á virtud ta orden de la Superioridad, en causa contra el asiático Silvestre Díaz, por violación, ha dispuesto se cite por esté medio al testigo asiático Bartolo Fernández, vecii\o que fué del ingenio «Andrea,» para que á las doce de la mañana del día 9 de Diciembre, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para celebrar juicio oral en dicha causa.—Bejucal, Noviembre 13 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2173 I 18
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando Juez de instrucción de Taruco.
Por medio del presente, se cita al moreno Domingo Hernández; para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que instruyo contra el moreno Marcos Pastor Ponce, por robo de aves del moreno Nicolás Sentelles.—Y para su inserción en tres nú • meros consecutivos de la Gaceta oficial, se libra la presente en Jaruco á 14 de Noviembre de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.	2177 I 18
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción do este distrito.
Por el presente, hace saber á D. Pedro Delgado y Valera, hijo de don Serafín y doña Rafaela, natural y vecino de Ca-siguas, soltero, de 21 años de edad, y labrador, que en la causa criminal seguida contra el mismo y otros por juego prohibido, se ha dictado auto de conclusión en 16 de Octubre último por el cual se dispone que se eleve lo actuado á la Superioridad, previa citación y emplazamiento de las partes por el término de 10 días, á fin de que se personen allí por medio de Abogado y Procurador.-Güines, Noviembre 14 de 1893.-Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2194 I 19
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se hace saber al moreno Julián Zangronis, vecino que fué de Nueva Paz, que por auto de 30 de Octubre último, se ha declarado terminado el sumario de la causa criminal que se le sigue en este Juzgado, por rapto del de su clase María Calzadilla; y con tal motivo se eleva á la Excma. Audiencia de la Habana, para ante la cual se le cita y emplaza por término de 10 días, á fin de que se persone en ella por medio de Abogado y procurador.—Güines y Noviembre 13 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1426 I 19
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta á don José Espinosa, que residía en los Remates y pasó al término municipal de Mantua y que se ignora su paradero; para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por rapto de doña Francisca Cordero.—Guane, 13 de Noviembre de 1893.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	2185 I 19
MATANZAS.
Don Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez municipal suplente del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Evaristo Toledo y Marbola, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de campo, de 43 años de edad, hijo de don Jacinto y doña Juana, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de aves á don Manuel Milián y Ramírez; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Noviembre 14 de 1893.—Filomeno Rodríguez.—Francisco V. Pérez.	2172 I 18
COLÓN.
Don Raimundo Amézaga y Pérez, Juez municipal en funciones de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Martín Calero, de Palmas, vecino de Calimete, soltero, de 36 años, del comercio, hijo de don Vicente y doña María, para que dentro de nueve días se presente la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará-justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldcy contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, oara las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 14 de Noviembre de 1893. Amézaga.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2181' I 18
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Federico Morales, de estatura alta, envuelto en carnes, usa patilla, nariz, ojos y pelo su clase, le falta un diente de la mandíbula inferior, natural de la Habana, vecino del Roque, soltero, labrador y de 40 años de edad y al moreno José Manuel Collazo, de estatura baja, delgado, pómulos salientes, nariz, ojos y pelo su clase, natural de las Mangas, vecino de Artemisa, soltero, labrador, de 23 años de edad, para que dentro del término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que se les administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Novimbre 13 de 1893.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2179 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en la causa por hurto de dinero, contrael moreno Guillermo Solá, ha dispuesto se convoque al asiático Pedro Carrillo, vecino que fué de una colonia de la propiedad de don Serafín Mederos, en el Manguito, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Colón, Noviembre 15 de 1893.—Él Secretario, Manuel V. Lavarría.
- 2166 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la ejecutoria á la causa contra el pardo Bruno Pérez, por lesiones, ha dispuesto se convoque al expresado pardo, para un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Noviembre 14 de 1893.-Manuel V. Lavarría.
2180 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa por expedición de una modeda de á peso falsa, ha dispuesto se convoque al moreno Facundo Albacete, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á declarar en la referida causa.—Colón, Noviembre 14 de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2178 I 18