GACETA DE LA HABÍ K A
595
bienes muebles, la finca de este número y otras dos más, distribuyendo entre ellas su responsabilidad para el caso de no devolverse algunos de los bienes dótales aludidos, quedando afecta la de este número por la cantidad de... .pesos, tasada en la cantidad de... .con renuncia de todo nuevo avalúo ó acción encaminada á este fin. D. G. acepta la referida hipoteca por considerarla suficiente para cubrir la expresada responsabilidad y estar conforme con la distribución que de ella se ha hecho. D.a P. inscribe su derecho de hipoteca sobre esta finca en los términos expresados, y sobre otras dos más registradas donde en la nota marginal se indica.—Así resulta, etc. (Acaba como la de hipoteca voluntaria.)
XIX
INSCRIPCIÓN DE HIPOTECA. POR BIENES RESERVABLES
Finoa num . . .
NOTAS MARGINALES	NÚlll.
XXII
ANOTACIÓN PREVENTIVA DE UN TITULO DE CANCELACIÓN, CUYA INSCRIPCIÓN SE SUSPENDE
Finca núiñ . . .
NOTAS MARGINALES
Ha caducado la anotación pre-
Núm. La inscripción núm...., folio ... .del to-
de mo........, por la cual D. A. constituyó hi-
orden • poteca por....á favor de D. B., aparece
ventiva de esta letra... .por haber	cancelada Por una escritura otorgada por los
transcurrido sesenta días desde su	referidos interesados en... .el día. •. .de... •
su fecha sin que se haya subsanado	de... .ante el Notario D. C., cuya primera
el defecto del título cuya inscrip-	copia fué presentada en... .el día. • • .de....
ción se pidió. (Fecha y mediafir-	de......... según el asiento número..........
ma.) Sin honorarios.	tomo... .del Diario. Pero observándose en
ella que {aquí se expresarán los defectos subsanables de que adoleciere,) la devuelvo para que subsane estos defectos en el plazo de sesenta días: y suspendo entre tanto la inscripción de cancelación, tomando en su lugar esta anotación preventiva.—Y siendo conforme con el documento referido, firmo la presente en Aguadilla á....de.......de 18....
La otra finca comprendida en el título de donde se ha tomado esta inscripción, se halla registrada al folio.... núm.... del tomo... .de este Ayuntamiento, inscripción tercera. (Fecha y media firma,)
de
orden.
3.:
Rústica.—Hacienda cuya descripción resulta de la inscripción primera igual á la que se hace en el título ahora presentado, variando sólo, en cuanto á los linderos, en los términos siguientes: al Norte con... al Este con...., al Sur con.... y al Oeste con....—No aparece gravada con carga alguna.—D.a A., de edad de....años, casada, vecina de...., adquirió dicha hacienda de su padre D. I.. según consta de la inscripción primera de este número. La misma doña A. estuvo casada en primeras nupcias con D. B., el cual falleció (tal día), de cuyo matrimonio quedan dos hijos, D. D., dé.... .años de edad, y doñaE., de edad de....: D. B. legó á doña A. el quinto de sus bienes por testamento otorgado en ... .el día... .ante el Notario. .., adjudicándosele en pago los bienes siguientes: la casa inscripta al folio..., núm... .del tomo... .del Ayuntamiento de...., inscripción quinta, por valor de.. pesos; alhajas por valor de.. pesos; otros valores mobiliarios por valor de. .pesos y.. pesos en metálico, cuyas cuatro partidas componen la suma de (tanto), según consta de las particiones aprobadas por el Juez de.. ..el día.. .ante.. .cuyo testimonio de adjudicación libró el Notario D. R. el día.. .en (talpoblación). Y habiendo contraído matrimonio doña A. con D. G. en (tal fecha), han quedado sujetos á reserva para los hijos del primer marido los bienes mencionados procedentes del quinto. D. E. en calidad de tutor de dichos hijos, solicitó que se aseguraran con la hipoteca correspondiente. Instruido el oportuno expediente, el Juzgado de... .dictó providencia el día... .admitiendo la hipoteca ofrecida por doña A. de los únicos inmuebles que posee, y que por no ser suficientes queda obligada á completar con los primeros que adquiera, mandando extender el acta correspondiente. Según dicha acta, la doña A. hipoteca la hacienda de este número por...., que importa su aprecio, el cual se hace con renuncia de todo nuevo avalúo ó acción encaminada á este fin, y con la condición de que, adquiriendo más bienes, habrá de hipotecar de ellos lo necesario hasta completar la suma de...., á que ascienden los bienes reserva-bles.—Los hijos D. D. y D.a E. inscriben su derecho de hipoteca sobre esta finca y otra más registrada donde en la nota marginal se indica, con la condición antes expresada.—Así resulta, etc. (Concluye como las demás.)
XX
INSCRIPCIÓN DE HIPOTECA LEGAL Á FAVOR DEL ESTADO
Finca núm . . .
(Firma entera y honorarios.)
XXIII
ANOTACIÓN PREVENTIVA DE HIPOTECA VOLUNTARIA Finca núm . . .
notas marginales	Núm.	Rústica.—Cafetal cuya descripción consta
_	de en la inscripción que precede.—No aparece
orden, gravada con carga alguna.—D. A., de edad •	i etraA • • • •, adquirió dicha finca por compra á D.
A B., según resulta de la inscripción citada, y la hipoteca á D. C., de edad........ en segu-
ridad de un préstamo de... .pesos que éste le ha hecho bajo las condiciones siguientes: (Literales.)—Así resulta de la escritura de préstamo con hipoteca otorgada por D. A. y D. C. en......el día... .ante el Notario D. E., cuya primera
copia ha sido presentada en este Registro el día...., á las... .de la mañana, según el asiento número...............................del tomo...... del Diario.—Y siendo conforme todo
lo dicho con el documento á que me remito, pero observando en el título el defecto subsanable de.....(aquí se expresarán los defectos,) suspendo la inscripción y
devuelvo el título, para qne en el plazo de sesenta días subsanen los interesados el expresado defecto, tomando entre tanto esta anotación preventiva.—Y siendo conforme, etc.
(Fecha, firma y honorarios.)
XXIV
CONVERSIÓN EN INSCRIPCIÓN DE LA ANOTACIÓN QUE PRECEDE
La anotación preventiva, letra A, que pre 3 cede, por la que consta que D. C. adquiere
un crédito hipotecario de.....sobre la finca
de este número, queda convertida en inscripción definitiva por haberse subsanado el defecto que produjo la suspensión de inscripción mediante nueva escritura otorgada por los mismos interesados ante el propio Notario el día... .de..... ,de...., la que (aquí se expresará cómo se ha subsanado el defecto.)—La primera copia de dicha escritura, en unión con la qne fué anotada preventivamente, han sido presentadas en este Registro el día....de......de este año, á las....., según el
asiento número...., folio...., tomo del Diario.—Y siendo conforme, etc.
notas marginales	Núm. Urbana. — Casa cuya descripcióu, etc.—
de Esta casa no aparece gravada con carga al orden. gUna.—D. A., de edad...., adquirió dicha “ casa por herencia de su padre D. P., según consta de la inscripción primera de este número; y habiendo sido nombrado D. D., vecino de...., Administrador de Loterías en la población de...., á calidad de prestar fianza por valor de...., se ha instruido el oportuno expediente, que se apro
bó por... .de...., estimando bastante la casa de este número para cubrir la referida responsabilidad. En su virtud, el D. A., como fiador del D. D., hipoteca la casa de este número para responder al Estado hasta la cantidad de... .de las responsabilidades que pueda contraer el D. D., como tal Administrador de Loterías,
tasándose la finca en la cantidad de...con renuncia de todo nuevo avalúo ó
acción encaminada á este fin. Esta fianza (si se ha constituido con condiciones especiales se insertarán; y si en otro caso, se expresará que no se ha constituido con condición especial alguna.) El Estado inscribe su derecho de hipoteca legal á las resultas del referido cargo con las condiciones preinsertas (ó sin condición alguna.) —Así consta de la escritura de fianza hipotecaria otorgada por D. A. en el día... ante el Notario D. E., cuya primera copia ha sido presentada el día, etc. (Concluye como las demás.)
XXI
ANOTACIÓN PREVENTIVA DE UN LEGADO DE VEINTICINCO MIL PESOS
Finca núm . . .
notas marginales	Núm.	Rústica.—Hacienda cuya situación, cabi-
de da, linderos y demás circunstancias constan orden* de la inscripción... .de este número, al fo-Letra lio...., tomo...., y cuyas cargas aparecen de la inscripción del mismo número al folio .., tomo...., de este Ayuntamiento. D A., vecino de...., y dueño de esta finca según resulta de la inscripción...., folio...., tomo...., falleció en....., de... .del corriente año, dejando un legado de vein-
ticinco mil pesos á su sobrino D. C.; soltero, de quince años de edad, vecino de.... é instituyendo por herederos universales á sus dos hijos D. E. y D. F., mayores de edad. - Habiendo éstos aceptado la herencia, sin que hasta el día hayan ejecutado la partición de bienes, acudió el legatario D. C. al Juzgado de..en soli-
citud de que mandase constituir á su favor una anotación preventiva sobre la hacienda mencionada; y habiendo accedido el Juzgado á dicha pretensión, D. C. hace pública su adquisición á título de legado, y en su virtud constituyó esta anotación preventiva sobre la hacienda referida dentro del plazo de los ciento ochenta dias que señala la ley.—-Todo lo referido consta del mandamiento del... .de., librado en (tal fecha) por ante D. G., presentado en el Registro el día...., á las.... de la mañana, según el asiento número...., folio... ./tomo... .del Diario, cuyo mandamiento queda archivado en este Registro con el número... .del legajo co rrespondiente.—Y siendo conforme, etc.
(Fecha, firma entera y honorarios.)
(Fecha, firma entera y honorarios.)
XXV
ANOTACIÓN PREVENTIVA DE UN DERECHO POR NO HALLARSE INSCRIPTO EL INMUEBLE Á QUE AFECTA ♦
Finca núm . . .
notas marginales	Núm.	Urbana.—Casa núm... .de la calle de....
de en esta población. Linda por la derecha con orden. ¡a casa número....; por la espalda con la
L casa número ... de la calle de......... y por
1 " la izquierda con la calle de... .Tiene de extensión superficial.... metros cuadrados.— D. E., vecino de...., es dueño de un censo de capital y de... .de canon anual impuesto sobre dicha casa, según escritura pública otorgada en... .de... .de.
ante el Notario D. M., cuya primera copia ha presentado en este Registro para que tome anotación preventiva, por hallarse cerciorado de que no está inscripto el censo ni tampoco la finca á favor de su dueño actual D. F...ni de otra persona
alguna.—En su virtud, y no resultando inscripto á favor de persona alguna, tomo anotación preventiva por el defecto indicado, que deberá subsanarse en el término de sesenta días.—Todo lo referido consta de la primera copia antedicha, presentada en este Registro, á las... .de... .de...., según el asiento núm...., folio...., tomo.... del Diario.—Y siendo conforme con el documento á que me refiero, firmo la presente en Capiz á.... de.... de 18....
(Firma entera y honorarios.)
XXVI
f
CANCELACIÓN DE UNA ANOTACIÓN PREVENTIVA DE CRÉDITO REFACCIONARIO POR SOLICITUD ESCRITA DE LOS INTERESADOS
Finca num . . .
notas marginales	Núm. La anotación preventiva de crédito refac-
__	de cionario letra...., comprendida en el folio
orden • ...., tomo.... de este Ayuntamiento queda cancelada por solicitud firmada en....(tal
etra” fecha) por doña‘A...... á cuyo favor fué
constituida, y por D. B...., que la consti-
tuyó, quedando en su consecuencia libre de dicho gravamen la finca á que se refiere.—Ambos interesados se han ratificado en mi presencia, y doy fe de conocerlos, sin que conste del Registrq que ninguno de ellos haya perdido su respectivo derecho, consignado en la anotación que se cancela.—La solicitud fué presentada el día... .de... .de...., á las... .de la mañana, según consta del asiento núm....
folio.'..., tomo...del Diario, y queda archivada con el número... .en el legajo
correspondiente.—Y siendo conforme, etc.
(Fecha, firma entera y honorarios.)