Año LV,—Núm. 134
Tomo 29. — Pág. 1139
Martes 5 de Diciembre de 1893
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIZEURLtSTO
PUNTOS 3DB SUSORIPOZON
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
.-Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DEJLOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia « .......................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro.	| Puerto Rico, por un’trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . • . ,
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$	6-00 OTO,
$ . 6-00 oro.
Del mes comente ......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.............5° ctsí oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
UOüIEHXO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
El Excmo! Sr. Ministro de Ultramar en cablegrama *de esta fecha dice al Exqjno. Sr. Gobernador general lo •sigaiente:
«Después de llegada General Martínez Campos continúa construcción fuerte «Guariach» sin hostilidad kábilas; créese probable terminará sin nuevos combates.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Octubre próximo pasado, y bajo el núm. 1370, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regentedel Reino, se ha servido, expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regenté del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Mi-,.guel de Aldecoa y Olalde, á D. Agustín Isern y Sacristán, Riscal de la territorial de Manila. —Dado en Palacio á 20 de Octubre de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real ordén lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-aiocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1303, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden si guíente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 520, de 5 de Mayo próximo pasado, y el expediente y proyecto que le acompaña, relativos á la autorización solicitada por D. Juan Alfredo Labarrere, como apoderado de D. Mateo Julián Labarrere, para construir un muelle ó apeadero con destino á la exportación de los frutos del ingenio «Brama-Ies» situado en el barrio de Ceiba, término municipal de Cabañas, de esa Isla:—Vistos los informes emitidos por los diferentes funcionarios y Corporaciones de esa Isla que han intervenido en el asunto, todos favorables al indicado i proyecto; de conformidad con lo informado por la Sección | 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; ¡ S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente i del Reino, se ha servido autorizar á D. Juan Alfredo La- ! barreré, como apoderado de D. Mateo Julián Labarrere, para construir un muelle con destiño á la exportación de ¡ los frutos del ingenio «Bramales», en el barrio de Ceiba, j término municipal de Cabañas, mediante las siguientes ¡ prescripciones: - ia I^as obras se comenzarán á los 30 días . de haberse notificado la concesión, debiendo estar terminadas á los cuatro meses de haberse empezado.—2a Antes de dar principio á las obras, el concesionario consignará en la Caja general de Depósitos de esa Isla, la cantidad de veinte y cuatro pesos ochenta centavos oro á que asciende
el uno por ciento del presupuesto de las obras, según se preceptúa en el artículo .59 de la ley general de Obras Públicas y el inciso 50 del artículo 23 de la Instrucción de la Ley de Puertos ¿ inciso 59 también del artículo 58 de la misma Ley; cuya fianza será devuelta al adjudicatariocuando justifique haber ejecutado trabajos cuyo importe ascienda á la tercera parte del presupuesto:—3a Las obras se llevarán á cabo bajo la inspección y vigilancia del Ingeniero Jefe de la provincia y, terminadas dichas obras, el concesionario dará cuenta al mismo Ingeniero Jefe, quien acreditará, en un acta extendida en debida forma, que las obras se han ejecutado con arreglo al proyeeto presentado y á las presentes prescripciones. Los gastos que se originen con motivo de la inspección expresada, serán de cuenta del concesionario.—4a Si en cualquier tiempo tuviera el Estado necesidad de ocupar la parte- en que ha de emplazarse el muelle para otra obra ó servicio declarado de utilidad pública, el concesionario está obligado á hacerlo desaparecer sin que tenga derecho á.indemnización alguna, pudiendo únicamente aprovechar los materiales resultantes del derribo.—5a Si el concesionario faltara á alguna de estas prescripciones, se entenderá caducadá la concesión con pérdida de la fianza.—69 Esta concesión se otorga salvo él derecho dé propiedad y sin perjuicio de tercero, y exclusivamente para el objeto con que se solicita. — 7$ El terreno donde se halle emplazadc -¿i muelle queda sujeto á las servidumbres de salvamento y vigilancia litoral que señala la Ley vigente de puestos de esa Antilla, en su capitulo 10 y 8a Será también obligación del concesionario eolocar y sostener, en el extremo del muelle, una luz que marque dicho punto á los navegantes, la cual se establecerá de acuerdo con la autoridad de Marina y Jefatura de Obras Públicas.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, devolviéndole adjunto el expediente’y proyecto de que se trata, y publicándose esta disposición, en extracto, en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esta Isla.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 2 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Circular.
servicio se les autorizase para intervenir en los de otra cualquiera, lo harán asociados del lnspector de la misma.
50 Quedan obligados á remitir mensualmente á la Intendencia una reclamación de las propiedades y Censos que inscriban en los Registros de la propiedad, teniendo en cuenta que han de separar aquéllos que posea y disfrute el Estado de los que ellos descubran por resultado de sus gestiones, á cuyo efecto remitirán una-relación por cada uno de los conceptos de alcabalas, hipotecas, derechos reales, impuestos, etc.
6.° Para la mejor gestión de su cargo, los Inspectores tendrán presentes los artículos 183 y 186 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, empleando, en caso necesario, los recursos que en los mismos se les designan, y los 172 y 173 del de derechos reales.
79 Para estos casos los inspectores, en el desempeño de su cargo, serán considerados como delegados de los Jefes de Hacienda de la provincia en que actúen, pudiendo exijir á los deudores, en caso.; extremo, por la vía de apremio, la exhibición de títulos, escrituras, testamentos, libros de comercio y demás justificantes análogos que estimen indispensables para el mejor éxito de su cometido, de conformidad con lo que establece el articulo 185 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
8q Con el fin de que en todos los expedientes se observe una marcha uniforme, se ajustarán en su inicio y tramitación ó lo prevenido en el artículo 187 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
99 Estos inspectores no tendrán otra remuneración que la señalada en el artículo 169 del mencionado Reglamento, si se tratase de realengos, y los que determinan los artículos 192 y 193, cuando se trate de los demás conceptos que aquél comprende, y la R. O. de 29 de Enero de 1889 en lo que respecta á derechos reales.
10.	Ultimados que sean los expedientes á que se refieren los artículos 187 y 188, se procederá al pago de lo que corresponda á los inspectores, con estricta sujeción á lo dispuesto en los artículos 194 y 195, según el caso, verificándose el pago simultáneo con el ingreso.
11.	Los expedientes se tramitarán en papel del sello de oficio, y serán reintegrados por los causantes ó deudores, á la terminación de los mismos.
12.	Para la correspondencia que mantengan con las oficinas públicas y particulares, tendrán derecho á hacer uso del correo, previo el empleo de facturas.
Habana, 29 de Noviembre dé 1S93.—El Intendente? general, Antonio del Moral\
Ordenación general de Pagos.
Como aclaración á la circular dictada por esta Intendencia el día 13 del actual, limitando la importación de petróleo crudo á los puertos de.la.Habana y Baracoa, y en vista de la reclamación entablada por los Sres. Conill y Archbold, refinadores de petróleo; he dispuesto, con carácter de provisional é ínterin lo apruebe el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, que aquella limitación sé haga también extensiva á los petróleos refinados y todos sus derivados con base de petróleo.
Lo que se publica para general conocimiento y con el objeto indicado.
Habana, 29 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Reglamento é Instrucción á que han de ajustarse los Inspectores de Bienes y Derechos del Estado, nombrados por Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general de 15 de Noviembre.
i.° La gestión de los Inspectores será personal, sin que les sea permitido delegar ni sustituir su cargo en otra persona.
29 Dependerán directamente de la Intendencia general, á la que darán cuenta de los expedientes que instruyan, con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
39 No obstante lo expuesto en el artículo anterior, las Administraciones de Hacienda atenderán las quejas de los interesados contra los Inspectores, dando cuenta á la Intendencia general á la mayor brevedad, en las instancias que se presenten.
4.0 La acción fiscal se limitará á la provincia para que han sido nombrados, y cuando por conveniencia del
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por la Administración de Hacienda de esta provincia, lo informado por esta Ordenación y en vista de lo dispuesto por la suprimida Dirección general de Hacienda en 17 de Noviembre de 1890 y en el artículo 10 del Reglamento de la Ordenación de Pagos de 7 de Julio de 1892; se ha servido acordar, con el carácter de medida general, que á partir de la nómina, del mes de Enero próximo venidero, sean dados de baja en las respectivas nóminas, los haberes pasivos de aquellos interesados que residan fuera de la provincia en que los tengan consignados; reservándose S. E. la facultad de domiciliar los pagos de cualquier obligación de esta índole en las cajas que tenga por conveniente.—Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—Francisco Eon-tanals.
Tesorería general de Hacienda.
Anunciado el extravío de las cartas de pago números 34 y 189, expedidas respectivamente por esta Tesorería en 9 de Diciembre de 1880 y 20 de Marzo de 1882, la primera por mil quinientos pesos y la segunda por tres mil quinientos, en varias clases de papel ingresados respectivamente por D. Lino Salazar y D. Francisco Loizaga en concepto de Fianza por Hacienda, sin que se hubiesen presentado dichas cartas de pago ni reclamación; he acordado anularlas, expidiendo los correspondientes certificados que las sustituyan.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Noviembre 30 de 1893.—.4. Bárcena.