1296
GACETA DE LA HABANA
Días.
11	R. O. confirmando el cambio de destinos entre don Faustino Alvaroruiz y D. Pedro Arango y Mantilla.
. R. D. trasladando á la plaza de Ordenador general de Pagos de esta Isla, á D. Francisco Fontanals y Martínez.
. Reales órdenes cesantías de D. Ignacio Castellanos y Vargas y D. José Jesús Heredia y Yafies.
. Idem ídem traslaciones de D. Juan de Dios Esquer y Martin, D. Faustino de la Villa y Marina, D. Joaquín López de Letona y D. Miguel Riera y Masuti.
. R. O. nombramiento de D. Antonio Saro y Crespo.
12	Reales órdenes nombramientos de D. Florencio Luis Parreño y D. Severiano Blanco y García.
. R. D. nombrando Gobernador de la Región Oriental, á D. Enrique Capriles y Osuna.
. Subasta para contratar el acopio é inversión de materiales en la reparación de los kilómetros 19 y 20 de la carretera de la Habana á S. Cristóbal.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el expediente promovido por el Ayuntamiento de Güira de Melena, para establecer el arbitrio de «Mesas de dominó.»
. Idem del ídem ídem ídem del Ayuntamiento, de San Diego del Valle, para establecer el arbitrio «Puestos públicos.»
14	R. O nombramiento de D. José Arcaya.
. Idem suprimiendo el Viceconsulado de Inglaterra, en S. Juan de los Remedios y Caibarién.
16	Nombrando Alcalde municipal de Santiago de Cuba, á D. Bartolomé Vidal y Martorell.
. R. O. Remitiendo 20 copias de certificados de patentes de invención.
. ’ Patente de invención á favor de D. Enrique Smith Prentiss.
17	R. O. disponiendo no es posible conceder la exención de derechos de Aduanas al material del tramo metálico, con destino al puente sobre el río Bongo.
Patentes de invención á favor de D. Nicolás August Otto y D. Pablo Sundus.
R. O. y Estado de la Caja de huérfanos de la guerra de Ultramar.
18	Patentes de invención á fdvor de D. Enrique Smith y Prentiss y D. Frank S. Sudington.
19	Idem ídem á favor de D. Hugo Bilgrám, Mr. Per Nor-denfetl y Sr. Van Golpen (Max).
21	R. D. nombramiento de D. Vicente Martínez Carvajal.
. R. O. trasladando ál Juzgado de ia instancia de Mindo-
ro, á D. José María Solís y Valdés.
. Idem aprobando el cambio de destinos entre D. Francisco Calvo y Ruíz y D. Maximiano Bravo y Pérez.
. Idem trasladando á la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, á D. Rafael Nieto y Aveillé.
. Patentes de invención á favor de D. * Carlos Clamond y D. Segismundo Pich.
22	R. D. confirmando en el cargo de Secretario del Consejo de Administración, á D. Nicolás Azcárate.
. Subasta del taller de tabaquería del Presidio de esta ciudad.
. Privilegio á favor de D. Juan González Febles.
. Patentes de invención á favor de «The Neumatic Dguanute Gun Company»; «The Alkaline Productión Sindícate Limited» y Sr. Casi Steffen.
. R. O. declarando con derecho á la cuantía determinada por la disposición ia de la orden circular de 15 de Diciembre de 1874, á los herederos de D. Juan Regueira.
Idem resolviendo la consulta hecha sobre provisión de la plaza de oficial 2° de la Audiencia de Matanzas. Idem disponiendo que el Secretario de gobierno de la Audiencia de Santiago de Cuba, está en la obligación de cumplir lo dispuesto en el artículo 362 de los vigentes Aranceles judiciales.
. Idem nombramiento de D. Emilio Campos Amayal.
. Idem disponiendo que para la toma de posesión de D. Antonio Alonso Martínez, se esté á lo acordado por Real decreto de 10 de Octubre del presente afio.
. Idem trasladando al Juzgado de ia instancia de Gua-najay, á D. Antonio Alonso Martínez.
. Idem ídem al ídem ídem: á D. José María Vélez y Vázquez.
. Idem desestimando la petición de D. Federico S. de Lage y Morales.
23	Subasta para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de esta ciudad.
- Privilegio á favor de D. Joaquín Mascufiana.
. Patentes de invención á favor del Sr. Casi Steffen, D. Alfredo Novel, Mr. John Gardner y de la Sociedad Sajona de Telares Sachwoche Wesbstuhl Fabrik.
. R. O. resolviendo de conformidad con el Ministerio Fiscal sobre la toma de posesión de D. Antonio Alón ■ so Martínez.
24	Anunciando hacerse cargo de los Consulados de las Repúblicas de Salvador y Dominicana, D. Prudencio Rabell.
. Privilegios á favor de D. Antonio Mojarrieta y don Bernando González Iglesias.
. Patentes de invención á favor de los Sres. Heñry Athelstan Aeworth Dombrain y 01 i ver Trumper; Casi Steffen; Mrdames Haytony, D. Domingo Errasti y Plazaola.
25	Privilegio á favor de D. Emilio Daza.
. R. O. nombramiento de D. Rafael María Hernández.
. Idem disponiendo el cambio de destinos entre don Tomás Valls y Rodríguez y D. Nicolás Acebo y Abad.
. Idem autorizando á la Junta de Obras del Puerto de esta ciudad, para aumentar, hasta 3,625 pesos, la gratificación anual que disfruta el Ingeniero Director de las citadas obras.
26	Idem desestimando la alzada interpuesta por los Sres. Hermida y Fernández.
. Privilegio á favor de los Sres. Trcspalacios y Aldabó.
Días.
26 Subasta para la reparación del trozo de carretera comprendido entre los postes números 57 y 60 de la Habana á San Cristóbal.,
. Idem para contratar las obras de reparación de la Casa de Correos de esta ciudad.
28	Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, sobre los sucesos de Melilla.
29	R. O. nombrando para desempefiar la Notaría vacante por fallecimiento de D. Pedro Rodríguez Pérez, á don Francisco de Paula Rodríguez Acosta.
30	Disponiendo se recuerde á los Gobernadores regionales y provinciales y á los Alcaldes municipales el cumplimiento de los artículos 19 y 49 de la Ley de Propiedad intelectual y los 63 y 118 del Reglamento para su ejecución.
. R. O. trasladando á la Promotoria fiscal de la Laguna, á D. Francisco Calvo y Ruíz.
. Idem ídem á la Audiencia territorial de Matanzas, á D. Antonio Manrique Malíes.
. Idem ídem á la ídem ídem de Manila, á D. Miguel de Aldecoa y Olalde.
. Idem destimando la instancia de D. Manuel P. Cárdenas.
Sección Central de Hacienda.
18 Estado de la recaudación de Aduanas, del mes de Junio actual.
21 Idem idem ídem del mes de Julio de ídem.
Intendencia general de Hacienda.
19 Manifestando las disposiciones que se observarán con objeto de evitar que se introduzcan en esta Isla, como nacionales, mercancías de procedencia extranjera.
2 R. O. cesantía de D. Rafael Pacheco y González. Idem nombramiento de D Pedro Osorio y López.
. Circular manifestando la responsabilidad que adquieren los Administradores de Aduana de esta Isla al permitir la descarga de mercancías que más tarde son remitidas á esta ciudad por ferrocarril ó cabotaje.
. Idem sobre reimportación de sacos usados y vacíos que han servido de envase para la exportación de azúcares.
. Decreto sobre patentes de expendición de alcoholes.
4	Reales órdenes nombramientos de D. Florentino González de la Milera, D. Pedro Tejada y Cortés y don Fernando Ciria.
. R. O. trasladando á la Intendencia general de Hacienda, á D. Joaquín Manjón y Zuazo.
. Idem cesantía de D. Joaquín Arrangoiz y Arrieta.
. Circular sobre las atribuciones de las, Administraciones de Hacienda en el ramo de Aduanas y alcance que debe darse á los artículos 16 y 45 del Reglamento económico de 25 de Agosto último.
5	R. O. cesantía de D. José Echenique.
. Reales órdenes nombramientos de D. José Brunet y Cocorul!, D. Antonio Pérez de la Riva, D. Miguel Asua y D. Miguel Riera.
7	Reales órdenes nombramientos de D. Jesús Méndez, D. Pedro Vargas Masuti y D. José María Agüero y Ramos.
. R. O. trasladando á la provincia de Santa Clara, á don Ramón Sánchez Isla.
. Idem confirmando el nombramiento de D. José Jaén y Morales.
. Idem cesantía de D. José Vifiet y Valiente.
Idem confirmando el cambio de destinos entre don Angel Romero y Santiago y D. José Manuel Aballí y de los Ríos.
8	Reales órdenes nombramientos de D. Leopoldo Alva-rez Fernández, D. Manuel Cacharro y Mena, D. José Elosegui y D. José Ramón Prieto.
. R. O. trasladando á la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, á D. Carlos Arébalo.
. Idem cesantías de D. Gregorio Carrasco, D. Antonio Toscano y Biain, D. Francisco Disdiez y Cloke, don Vicente Moral y Jiménez, D. Joaquín Palomino, don Pablo González y García del Busto, D. Enrique León y Gómez, D. Pedro Sala y Cabrera, D. José Moreno y Montero, D. Saturnino Sánchez Fernández y don Enrique Herrera y Guerra.
■ Tabla de equivalencias para el cobro del 6 por ciento sobre las especies timbradas.
9	R. O. aprobando el nombramiento interino de D. José Gruart y Rufi.
. Idem disponiendo que todos los funcionarios que se hallaban sirviendo en la suprimida Sección Central de Hacienda, á la fecha del Real decreto que estableció la Intendencia, se entiendan confirmados en los empleos que desempeñaban.
, Reales órdenes nombramientos de D. José Genaro Jiménez, D. Antonio Miró y Muñoz y D. Luis Peri-nat y Torre Blanca.
. R. O. trasladando al Negociado de Aduanas en la provincia de Matanzas, á D. Manuel Crespo y Cagigas.
10	Idem confirmando el cambio de destinos entre D. Enrique Ramos Izquierdo y D. José Ferrer y Preval.
. Idem dejando sin efecto el nombramiento de D. José Brunet y Cocorul 1.
. Idem cesantía de D. Arturo Fernández Alegre.
. Reales órdenes traslaciones de D. Alfonso Díaz Andrés, D. González Cubells, D. Fernando Martín Ma-derna y D. José María Bolívar y Espinache.
. R. O. confirmando el nombramiento de D. Desiderio García Mediacapa.
. Idem nombramiento de D. Joaquín Reomeo y Sinués.
. Telegrama sobre haberse prorrogado hasta fin de Diciembre el arreglo provisional con Alemania.
Días.
12 Reales órdenes cesantías de D. Angel Arce y Gutiérrez y D. José Suárez y Martín.
. Idem ídem nombramientos de D. Justo Cascajares y Franco, D. Miguel Bérgamo y D. José de Franco y Orts.
. R. O; trasladando á la Administración de Hacienda de Pinar del Río, á D. Gervasio Carrocera y Carvajal. .
. Idem confirmando el cambio de destinos entre D. Joaquín Prieto y Bellán y D. Emilio Rivas y Rocafull.
. Idem disponiendo que el nombramiento hecho á fa-var de D. Leopoldo Alvarez y Fernández, se entienda para el servicio de Estadística en la Administra-de Hacienda de esta capital.
14	Circular disponiendo queden habilitados los puertos de la Habana y Baracoa para la importación de petróleo crudo.
. R. O. confirmando la traslación de D. Julio Aisa y Cabreriza.
. Idem cesantía de D. Tomás García é Isasi.
. Idem confirmando el cambio de destinos entre don Vicente Alafón y D. Manuel Pavía y Romaguera.
. Reales órdenes confirmando los nombramientos de D. Norberto Primelles y Rivas, D. Francisco Ver-gara y Muñoz y D. Juan Miguel Sánchez y Rodríguez.
15	Circular disponiendo los oficinas que, con motivo del restablecimiento de la Intendéncia de Hacienda, se harán cargo de los expedientes de desfalcos, alcances y reintegros.
R. O. resolviendo la clase por que deben tributar los industriales matriculados en el epígrafe núm. 1, de la cíase la, tarifa ia, «Almacenes de frutos del país».
16	Idem trasladando á la plaza de Secretario del Gobierno civil de ambos Camarines, á D. Vicente del Castillo y Sanz de Lara.
Idem confirmando los nombramientos de D. Miguel Cabezas y Montemayor, D. Angel Cos Gayón y Se-ñán, D. Raimundo Fariñas, D. Joaquín González Es-téfani, D. Ricardo Cubells y Reigosa, D. José López y Roberts, D. Aniceto Suárez Bárcena, D. Manuel Alvarez Ossorio, D. Augusto Rosales y Valt^rra y D. Ramón Montalvo y Mantilla.
. Decreto disponiendo que los Ayuntamientos sean los encargados de la recaudación de las cédulas personales, excepción hecha de los de las capitales de provincia.
21 Circular disponiendo que los Administradores de Hacienda publiquen en los Boletines oficiales, la fecha en que hagan entrega á la Recaudación del Banco Español, de los cargos por contribuciones.
23	Estado de la recaudación de Aduanas del mes de Agosto próximo pasado.
. Nombrando Investigadores de bienes, Censos y derechos del Estado, en las provincias de la Habana, Matanzas, Pinar del Río, Santa Clara y Puerto Príncipe y Cuba, á D. Francisco Jimeno é Ibáñez, D. Sebastián Abojador, D. Francisco Fernández Golfín, don Ignacio López Trigo y D. Francisco Vidal.
24	R. O. trasladando á la provincia de Santa Clara, ádon Ramón Roa.
. Idem ídem á la Intervención general, á D. Ramón Baeza y Saravia.
25	Reales órdenes nombramientos de D. Luis Campos y Visedo y D. Gonzalo Polanco .y Navarro.
. Estado de la recaudación de Aduanas del mes de Septiembre próximo prsado.	,
26	Disponiendo el cambio de destinos entre D. Francisco Fernández Golfín y D. Ignacio López y Trigo.
. Disponiendo que los Ayuntamientos tienen la obligación de reintegrar, dentro del término de 15 días, en las oficinas de Recaudación del Banco Español, las cantidades que hayan cobrado por el concepto de Sub-sidio.
28	R. O. nombramiento de D. Emilio Quintero y Serrano.
29	Idem dictando reglas para la tramitación de los expedientes de defraudación de la Renta del sello y timbre del Estado.
30	Idem denegando la inscripción de la marca para polvos de arroz titulada «Geranio de la Fábrica «La Constancia», solicitada por los Sres. Planté, Vial y Ca
. Idem ídem la pretensión de D. Guillermo Loof, solicitando la inscripción en esta Isla, de la marca para ginebra titulada «Schidan Schimpps balsámico de Nagel.»
Timbre y Loterías.
9 Plan del sorteo ordinario número 1457.
19 Idem ídem del número 1458.
30 Idem del ídem extraordinario número 1459.
Ordenación general de Pagos.
10 Disponiendo los requisitos que deben presentar los empleados cesantes con derecho al pasaje de regreso, para obtener éste.
Junta de la Deuda.
7 Señalamiento de pago para el día 7 del actual.
15 Idem ídem para el 15 de ídem.
25	Situación en i,° de Octubre de 1893 de las deudas de esta Isla Amortizable y Anualidades, creadas por la ley de 7 de Julio de 1882.
Intervención general del Estado.
2 Citando á D. Adolfo Gasset y Artine.
10 Idem á D. Claudio Alonso y D. Emilio Colombo.
14	Idem á D. León Maestre de San Juan.
15	Idem á D. Joaquín Jiménez y D. Félix Frades.
26	Idem á D. José Antonio López y D. Luis Guarnerio.
28 Idem á D. Francisco Alvarez Robles.