GACETA DE LA HABANA
1077
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Emilio Colombo, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el piego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuesto de 1875 ¿ 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Jiménez, Colector que fué de Loterías del segundo Distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de ofi ■ciña, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Mayo, del presupuesto de 1874 á 1875; en inteligencia de que no verificándolo se participará ai referido Tribunal los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 11 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado P. S., Angel Cos Gayón.
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
:onceptos.
Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación........................
Diez por ciento transitorio ...•••• Exportación .............
Descarga........... . . ...........
Carga............. . .<• • .
Depósito mercantil.......
Intereses de pagarés...............
Multas.............................
Impuesto especial de fósforos......
Idem sobre pasajeros.............
Resultas del presupuesto de ampliación , Idem de los definitivamente cerrados
17337	16
2216	54
X 218	99
620	48
21	86
23	*7
289	99
Modelo de proposiciones.
D. N. . . . N . . . . vecino de la calle de . . „ número . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . de .'. , hace proposiciones por la casa número 1 de la calle de Alejandro Ramírez, por la cantidad de . . pesos oro del cufio español; obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
[Fecha y firma.]
Total
21728 89
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Félix Frades, Colector que fué de Loterías del primer Distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Mayo, del presupuesto -de 1874 á 1875; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 166 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, Noviembre 11 de 1893.—El Interventor general, S. P., Angel Cos Gayón.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado D. Enrique Heyman, efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que tiene arrendados de la propiedad de D. Sixto Martínez Espinosa y don Andrés Rivas, pertenecientes á la hacienda «Viana,» en el término municipal del Calabazar, provincia de Sta. Clara, en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan. los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que •se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 18 de 1893. ~~E1 Inspector Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas............
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . . Consumo de ganado ...........
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la Tunta de Obras del Puerto . . . . . . Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
547 38
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 24 de Noviembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual..........
Idem, ídem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . [dém del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión..................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
3á 4 p. 8
D. oro.
352
156
53
Total general
22785 30
Habana, 22 de Noviembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Pedro L. Trigo.— Vo Bq—El Administrador, P. S., Buitrago.
El sábado 25 del actual, á las doce del día, se rematarán en esta Administración, los objetos siguientes:
Un mostrador de madera de tres metros de largo, con una reja metálica en la parte superior y dos ventanillas......................
Dos carpetas modernas........................
Una ídem forma de mesa alta..................
Una caja de hierro marca Marwín y Conp . .
Dos sillas giratorias.........
Dos sillas americanas...................
18
20
6
5°
6
Suma
$ 94
Advirtiendo que para hacer proposiciones es necesario depositar eu la Caja de esta Aduana, el 5 p. § del valor de las mercancías.
Habana, Noviembre 21 de 1893.—M. Zabalo.
Par á i 36 á 37
P. oro. D. oro.
ACCIONES.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Anuncio.
Habiendo espirado en i.® del actual el plazo que esta Administración concedió á los censatarios para pagar sin recargo los réditos vencidos en Septiembre último, se les hace saber por este medio la concesión de un nuevo plazo •de 3 días, dentro del cual pueden satisfacer sus cánones en igual forma; en la inteligencia que dicho término empezará á contarse desde el día en que por vez primera se publique ■el presente en la Gaceta oficial, y una vez transcurrido quedarán los morosos incursos en el primer grado de apremio, que consiste en el recargo del 5 p. § sobre el importe de la deuda, y se procederá seguidamente al cobro por la vía de apremio.
Habana, 17 de Noviembre de 1893.—P- S., Ramón Montalvo.
Siendo escasísimo el número de contribuyentes que hasta la fecha se han previsto de la correspondiente patente que les autorice para la venta de alcoholes, aguardientes y licores, se llama la atención de aquéllos que se encuentren en descubierto, acerca de que el plazo improrrogable para que voluntariamente se provean de dicho documento, vence el día 15 de Diciembre próximo venidero.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que se provean en esta Administración de Hacienda del atestado aludido, durante el plazo citado, con objeto de no incurrir en la responsabilidad del pago de doble patente á que alude el artículo 89 de la Instrucción.
Habana, 13 de Noviembre de 1893.—Rosales.
Negociado de Recaudación.
Embargada la casa número 1, de la calle de Alejandro Ramírez, en el barrio de Villanueva, en esta ciudad, por adeudos de derechos de importación é impuestos de toneladas y uso de Puerto. Esta casa es Construida de dos pisos, de madera y‘tejas, á estilo americano,, compuesta de colgadizo y sala anteriores, cuatro posesiones en la parte baja, iguales en la parte alta, con patio y demás anexidades, ocupando una parcela de terreno de dos mil trescientos sesenta y dos metros diez y seis centímetros cuadrados, medida regular, cuyos iinderos constan en el expediente eje cutivo; y señalado el día 28 del corriente, para su remate, á la una de la tarde, en el despacho del Illmo. Sr. Administrador de dicha Aduana, bajo las siguientes condiciones:
Primera. Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello doce, las que se admitirán desde la una á una y media de la tarde de dicho día, en que quedará definitivamente cerrado el acto, procediéndose á la aDertura de los pliegos presentados.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendentes ácinco mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos veinte y ocho centavos oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones estén acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en la caja de esta Aduana, del cinco por ciento del total de la capitalización.
Tercera. Que el importe del remate se entenderá precisamente en oro del cuño español, y que el dueño de la finca puede librar ésta, pagando el principal, recargos, y costas, hasta el momento de comenzar el remate.
Cuarta. Que caso de que se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, entre sus autores, durante quince minutos, adjudicándose á la mejor, y no admitiendo puja que baje de cinco pesos.
Quinta. Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la Caja de esta Aduana, el importe total del mismo, entregándosele, para su resguardo, certificación del ingreso.
Sexta. Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en esta Oficina, y si no los facilitare el deudor, sustituirá su falta en la forma que previene la Ley Hipotecaria vigente; cuyos títulos de titulación suplirá el adjudicatario y se deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros, ni reclamaciones sobre medidas ni ningún otro particular.
Séptima. Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate, debiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente en el despacho de esta Administración, todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde.
Habana, io de Noviembre de 1893.—El Administrador, M. Zabalo.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla........... 32 á 33
Banco Agrícola. .......	. . .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Criba.............. .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ...... . ‘ -	• • •
Compañía de Almacenes de Hacendados ..........................
Id. id. Depósito de la Habana .	...
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Cónsolidada...............
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. ............. 3 á 4 p.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..................
id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti Spiritus. . .... . . . •
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vi fíales..................
¡ Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....
37 á 38 p. g D. oro.
D. oro.
2 á 3 p. § P. oro.
8 á 9 p
21 á 22 3 á4P-
g D. oro. g P. oro.
p. g D. oro. g D. oro.
7 á 8 p. g
D. oro.
65 á 66 p. g D. oro. P. oro.
i a 2 p.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
spana..............J 13 * 13JÍ P- 8 D.s.p.f. ye.
20^ á 20já á 7 P- o 4 á 4}ú P* g á 11 p.
Inglaterra Francia. Alemania
Estados Unidos. . . Descuento mercantil
n
P. á 3 d[v.
P., á 60 d\v. P.,á 3 <*iv.
. 10 a 12 p.
anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones. Centrifugas de guarapo.—Nominal! Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado —Sin operaciones.
D.
D.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Francisco Marill y Bou, auxiliar de corredor.
Habana, 24 de Noviembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.