m	GACETA DE LA HABANA
rado rebelde si no compareciese en el referido plazo, si. guiándosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. , D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la guardia de Prevención del referido Cuartel de Reina Mercedes de esta Plaza; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 15 de Septiembre de 1893.—Antonio Todo Vidal.—Por su mandato: El Cabo Secretario, Alberto Blanco.	418
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de f.a instancia del,distrito de
la Catedral, de esta ciudad.
En la testamentaria de don Francisco Remírez O’Farrill, he dispuesto se saquen á pública subasta los inmuebles siguientes: una hacienda titulada «San Agustín de Cocodrilo», compuesta de 267 caballerías, 187 milésimas de caballería ó sean 8588 hectáreas, 39 áreas, 63 centiáreas de terreno pe-dragoso, situado en la provincia de Matanzas, término municipal de Alfonso XIT, barrio del Estante, tasada en 20,025 pesos; y la sexta parte de un potrero titulado «Providencia», situado en la provincia y término municipal de Matanzas, barrio de Ceiba Mocha, compuesto el todo de 51 caballerías y 272 cordeles, ó sean 695 hectáreas, 69 áreas, 68 centiáreas y 52 mileáreas de terreno quebrado, tasado dicho potrero en 20,070 pesos 32 centavos; para cuyo acto se ha señalado la hora de las 8 de la mañana del día 6 del entrante mes de Noviembre en la Sala del Juzgado, situado en la calle de Manrique número 35; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de la tasación: qúe para tomar parte en la subasté deberá consignarse en la mesa del Juzgado, el 10°/o por lo menos de la cantidad que sirve de¡ tipo para el remate; y que se celebra dicho acto, sin haberse suplido la falta de los títulos de propiedad de .dichas fincas.—
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el pre-
sente.—-Habana, 2 de Octubre de 1893.-Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Francisco de Castro.	1486 T 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á don José Irene Aguiar ó á quienes sus derechos represente que. en la tercería de dominio establecida por don Francisco Alvarez y Fernández á consecuencia de los ejecutivos que sigtie don Miguel. Rotura, y Font, contra don Secundino Corchó, don Antonio José Novo, don Manuel Navarro, don.Domingo Márquez, don José Irene Aguiar, don Sebastián Rodríguez y don Fernando Robaina, se ha librado la cédula del tenor siguiente:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral en auto del día diez y siete de Agosto del corriente año, .ha dispuesto | se cite y emplace á D. José Irene Aguiar ó quien sus . derechos represente con entrega de copias, para que en el término legal conteste la demanda de tercería interpuesta por don Francisco Alvarez y Fernández á consecuencia de los ejecu- 1 ti vos que sigue don Miguel Roura y Font, contra D. Secundino Corcho, don Antonio José Novo, don Manuel Navarro, dóñ Domingo Márquez, don José Irene Aguiar, don Sebastián Rodríguez y don Fernando Robaina; apercibidos, de que si no lo verifican les parará el perjuicio que . hubiere lugar en derecho.—Y para que les sirva de citación y emplazamiento - en forma, libro la presente én la Habana á veinte y tres de 'Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.-Jesús Rodríguez.—
Y	para publicar en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á veinte y t#es de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.-Julio Maciá Vázquez.-Ante mí, Jesús Rodríguez,
474 P 4
BELEN
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto,hago saber: que á virtud de las diligencias que se expresarán, el. Escribano que suscribe ha librado y fijado en la tablilla de anuncios de este Juzgado, la cédula que dice así:—A consecuencia de las diligencias promovidas por don Tomás Valdés Polo, como administrador judicial de varias Capellanías fundadas por doña Teresa Santa Cruz, Condesa de San Juan de Jaruco, preparando la vía ejecutiva contra doña Juana Forte y Ruíz, don Abelardo, doña Cecilia, doña Elvira y doña Amelia Soler y Forte, actuales dueños de las casas calle de la Bomba números diez y seis y diez ocho, en cobro de nueve anualidades de réditos del censo de mil pesos, reconocido en dichas fincas á favor de la expresada Condesa, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, en providencias de veinte y veinte y cinco del corriente, ha dispuesto se citen por este medio á los indicados doña Juana Forte y Ruíz, don Abelardo, doña Cecilia, doña Elvira y doña Amelia Soler y Forte, para que el día once del próximo mes de Octubre, á las dos de su tarde, concurran al Archivo general de Protocolos, donde tendrá lugar la compulsa y confronta de la copia de la escritura otorgada en nueve de Febrero de mil setecientos noventa, ante don Gabriel Ramírez, por la que el Ldo. don Manuel Coímbra, hizo reconocimiento del expresado censo, sobre la casa calle de Villegas esquina á Pólvora, hoy Bomba números diez y seis y diez y ocho, y la compulsa y confronta de las cláusulas números cincuenta y dos y cincuenta y tres de la memoria testamentaria otorgada por la referida Condesa, que fué protocolizada en mil ocho-chocientos cuatro, ante don José Rodríguez.—Y en cumplimiento de lo mandado, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, y se insertará en los periódicos oficiales, cito á los referidos doña Juana Forte y Ruíz, don Abelardo, doña Cecilia, doña Elvira y doña Amelia Soler y Forte, cuyos domicilios y residencia se ignoran, para que el día once del próximo mes de Octubre, á las dos de la tarde, concurran al Archivo general de Protocolos, situado en la calle de San Miguel número cincuenta y uno, al acto de expedición y confronta de las compulsas referidas.—Habana, Septiembre veinte y seis de mil ochocientos noventa y tres.-Waldo A. Insua.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Septiembre veinte y seis de mil ochocientos noventa y tres.-Martínez Ay ala.—Ante mí, Waldo A. Insua. -	473 P 4
PUERTO PRINCIPE.
En el juicio declarativo de menor cuantía que sobre cobro de pesos sigue el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de don Pedro Castellanos y de la Cruz, contra la sucesión de
don Claudio Sarduy que se halla en la vía de apremio pzfra el cumplimiento de Ja sentencia consta de-certificación expedida por el Sr. Registrador de la Propiedad que don Antonio' Castellanos tiene á su favor un gravamen de 1350 pesos sobre la finca «Dos Hermanas», que ha sido embargada en el juicio y trata de rematarse; y en su virtud el Sr. Juez de primera instancia de- esta ciudad por providencia de 29 de Julio último, se ha sefvido disponer se haga saber al expresado don Antonio Castellanos^ á los que á sus • derechos represente como segundos hipotecarios de la finca, el estado de la ejecución por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta de aquella finca.—E ignorándose el paradero de los mismos, libro la presente cédula para fijar en la puerta del Juzgado y cumplir lo dispuesto.-Puerto Príncipe, veinte y dos de Agosto de 1893.— Por ausencia del Escribano Díaz.—Diego Don.—Es copia que expido en su fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Por ausencia del Escribano Díaz.—Diego Don.
472 P 4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción Decano de los de la misma.
Hago saber: qué en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por la representación del Presbítero don Abra-hám Sánchez y Cisneros, contra don Antonio Fourcás ó sus herederos, si éste hubiere fallecido, en cobro de la cantidad de doscientos treinta y siete pesos cincuenta centavos, réditos de un ramo de Capellanía, reconocido en la posesión «La Amistad,» se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de Santiago de Cuba á siete de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.—El Sr. don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Sur de -la(propia ciudad y Decano de los de la misma.—En los autos del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Juan Francisco Casámor y Sánchez, de este vecindario, como apoderado de don Abrahám Sánchez y Cisneros, y continuado por el Procurador don Pablo Bergues y Ramírez,-como sustituto de aquél, defendido por el Letrado don Luis.de Hechavarría, contra don Antonio Fourcás ó sus herederos, que se hallan en rebeldía, sobre cobro de doscientos treinta y siete pesos y cincuenta centavos, procedentes de réditos del ramo de Capellanías, reconocido en la posesión titulada «La Amistad.»—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda propuesta por la representación del Presbítero don Abrahám Sánchez y Cisneros, contra don Antonio Fourcás ó sus herederos, caso de haber fallecido, á quienes condeno al pago dentro de diez días, de la cantidad de doscientos veinte y tres pesos veinte centavos, que es la que importan los réditos que están adeudando y se le reclaman por los diez y ocho años, que son los que resultan haberse devengado y han cursado desde cuatro de Julio de 1874, á igual día y mes de 1892, y en todas las costas del juicio; publíquese esta sentencia en la forma prévenida por los artículos 283 y 768 de la Ley antes citada.-—Así por ésta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco J. Vasco.—Y mediante la íebeldía del demandado, se publica esta sentencia por medio del presénte edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio que haya lugar en derecho.— Santiago de Cuba y Septiembre diez y ocho de mil ochocientos noventa y tres;—Francisco J. Vasco.—Pedro J. Fornaris.—Y paira insertar en la Gaceta Oficial de la Habana, libro él presente en Santiago de Cuba á 18 de Septiembre de 1893.—Pedro j. Fornaris.	466* P 1
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 20 de Junio de 1890, para la captura de don Manuel Nimo Rosendo, por el Juzgado del Este.—Habana, Septiembre 17 de 1893.—Francisco de Castro. f	1270 T 4
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 7 del corriente, para la captura del moreno Juan Valenzuéla Roses.—Habana, Septiembre 15 de 1893.—P. S., Jesús Rodríguez.
1252 I 4
BELÉN
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á un pardo conocido por «Zanahoria,» que se encontraba el día 2 del corriente en unión del moreno Lázaro Fernández, en la plaza del Polvorín/á fin de que dentro de.quinto día comparezca en este Juzgado, Habana 43, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de géneros á don José Suárez.—Habana, Octubre 3 de 1893.—Eligió Bo-nachea.	1490	I	4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa forfnada por estafa á don Feliciano de la Torre, ha dispuesto se cite por este medio á don José González Castañón, dependiente que era del café de la calle de Luz número 16, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente eq en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al dúmero 43.—Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Waldo A.	Insua.	1453	I	4
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Aurora Pérez, que en 6 del corriente y con motivo de haberle sido arrebatado un cesto con 14 pesos, consignó residir en San Ignacio 32, á fin de que comparezca á declarar en la causa formada por dicho suceso.—Habana, SeptiemlfcPe 18 de 1893.—Eligió Bonachea.	1283	I	4
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
S Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Josepp, natural de Portugal, estado soltero, de 33 años de edad, de profesión jornalero, vecino de ésta, hijo de María, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa qúe se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere ¡ se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referida individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana Septiembre 30 de 1893.-Martínez Ay al a.—El Escribano, Juan H. Vergel. *	*1455 I 3
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que se instruye por injurias á la autoridad* contra el Dr. don Pedro Becerra Alfonso, por providencia de esta fecha ha dispuesso se deje sin efecto la captura y * presentación al
Juzgado de dicho procesado según .se ordenó en requisitoria, de 11 de Agosto último, y que consta publicada en la Gaceta oficial de la provincia, de 6 del corriente y toda vez que ya ha sido capturado.—Y para su publicación en dicho periódico,, expido la presente en la Habana á 16 de Septiembre de 1893.— José García Tejada.	1274 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de-Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la. Gaceta oficial, se cite al moreno Mariano Carretero, que resi- ' dió en Manrique número 66; al moreno Carlos Ramos y Be-tancourt, que lo fue de San Lázaro número 201; á don Poli carpo García y García, que lo fué de Neptuno esquina á Amistad,, á fin de que á las 11 de la mañana del día 5 de Octubre próximo entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia, por la. Relatoría del Sr. Gastón, para que asistan al.juicio oral de la causa contra el moreno José Gotay, por estafa; con apercibimiento , que de no comparecer, les parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Septiembre de ,1-893.—P. S., Arturo Galletti.,
1285 I 4
PILAR.*
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instruc--
ción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don; Juan García Cómez, conocido por Juan Chiquito, natural de la Habana, casado, de 26 años de edad, de profesión cochero y pintor, hijo de José y Rosario, para que en el término de 15» días,, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargase de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito deasesinato de don Federico Dilla yFrade;bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo.á las autoridades así civiles come militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse én ello la administración, de justicia.—Habana, 29 de Septiembre 1893.—Francisco Noval y Martí.—El Escribano, II. Alfredo Montalván.
1470 13
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia del día de hoy,, se convoque por 3 números consecutivos dé la Gaceta oficial,, á don León Alonso y don Antonio Valdés, cuyos domicilios se-ignoran; á don Malfrido Fuentes; vecino que iué de la calle de-Compostela número 109 y al pardo Valentín Cruz, vecino que-fué de Estévez número 52, á fin de que comparezcan ante la. Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 25 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, áfin: de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida contra doña Escolástica Catalán, por hurtó.—Y cumpliendo* lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana á. 30 de Septiembre.de 1893.—El Escribano, José B. Egea.
1454% I 3
GUANABACOA.
En la causa crimiñál seguida por hurto á doña Juana So-» sa, el Sr. Juez de instrucción de éste distrito, ha dispuesto se-cite por medio de la Gaceta oficial, á don Tomás Jacinto Sosa,, que se dice reside en las Cruces de Cienfuegos, y á una tal doña Juana, hermana de la perjudicada, que se 'dice reside en Matanzas; con el fin de que comparezcan en éste. Juzgado, sito Concepción número 92 y en horas de 8 á 10 de la mañana, con objeto de ofrecerles el derecho de parte en el procedimiento-referido.—Y cumnliendo lo mandado, libro la presente.—Gua-nabacoa, 29 de Septiembre de 1893.—Anastasio Arango.
1473 I 4
En la causa criminal seguida por robo á don Federico Ba-sart, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto» que por la Gaceta de la Habana, se haga público la ocupación de un caballo color retinto, de 6 y media cuarta*, cabos al pelo y con el hierro E. G., y se detenga á la persona en cuyo poder se encuentre dicho animal.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Septiembre 27 de 1893.-Anastasio Arango.	1471 I 4
En la causa criminal seguida por hurto á don Pedro Flores, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se-haga público por la Gaceta oficial de la Habana, la ocupación de dos camisones con la inicial M, una sobrecama de crochet blanca, dos fundas con las iniciales F. R., dos gallinas, una color canela y otra de pintas negras y un gallo color indio, y se detenga á la persona que sin justo título los posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 28 de 1893.—Anastasio Arango.	1472 I 4
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en causa contra, el pardo Juan Quirino Pérez y Santa Cruz por hurto; ha dispuesto que re cite por este medio á don Feliciano Herrera, vecino que se dice ser de la Calzada del Monte junto al Puente de Chávez; para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Marianao á 17 de Septiembre de-1893.—Alejandro A. Núñez.	1272 I 4
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia, de la fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este-medio á don Manuel Gómez Castra, para que á las 11 de la mañana del día 31 de Octubre próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para, celebrar juicio oral en la causa que se le sigue por hurto.—Bejucal, Septiembre 28 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1476 I 3
MATANZAS.
Qon Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del
distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Gregorio González Suárez, natural cíe Corral Nuevo, vecino de Ceiba Moncha, soltero, de 21 años de edad, labrador, hijo de don Pedro y doña Dolores, cuya actual residencia se ignora, á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á extinguir la condena de un año 8 meses y 21 días de prisión correccional que por la Superioridad le fué impuesta en causa que se le siguió por disparo de arma de fuego; apercibido, de que en otro caso, se le declarará se rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de es-! te Tuzgado.—Matanzas, Septiembre 16 de 1893 —Alvarez.— Santiago Castro.	1278 .1	4