Año LV.—Núm. 42
Viernes 18 de Agosto de 1893
Tomo 29. — Pág. 361
FTJJKTTOS 3D33 SUSORIPOiON
PRECIOS 3DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración, de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23. ’
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE
Los anuncios Y suscripgiones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todo^ los dias, menos los festivos.
LOS ACTTJCTOXOS
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. L , '$ 4-50 oro. J Península, por ídem ...... \ 6-00 òro.
Él pagp de la suscripción será adelántado. '
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al áia
20 cts. oro.
Del mes corriente . . . . . . . . . 15 cts.’oro.—De meses atrasádos dentro del año Porcada un año atrasado . .	..............50 cts. oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
HOBIERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. > Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Julio ültimo y bajo el número 969, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguientes
»Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, número 201, de 28 de Junio próximo pagado, participando haber nombrado Secretario de Gobierno suplente del mismo Tribunal, á D. Emilio Valdés Valenzuela, Licenciado en Derecho civil y Canónico y oficial primero de aquella Secretaría.—Considerando: que el nombramiento de que se tratarse ha ajustado á lo prevenido en el artículo 219 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, y de conformidad con. ¡lo prevenido en el artículo 144 del mismo; el Rey.(q. D. g.) y en su nómbre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien aprobarle con cárácter dé interino.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento! y efectos córrespondientes.» ■ ■'1	Y acórdadó ' por S. E’. sü- cumfíljmtentd ‘ en! 3 del ac-
‘tual, de sú orden se publicá én la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto.de 1893. ’
El Secretario general y
Estanislao cié Antonio.
Cárteles y Presidios : '
Habiendo sidó sentenciado por la Audiencia de lo •criminal de Pinar dél Rio, Antonio Campos Ferhández, á tres meses y doce días de arrestó mayor y á doce'añóá-de inhabilitación especial, en virtud de causa que se le siguió; en el Juzgado de instrucción de San Cristóbal, por el delito exacciones ilegales, de orden del Excmo., Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta para lo's!efectos consiguientes.
Habana, Agosto 12 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
. Por Real orden núm. 933, comunicad^ al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Julio próximo pasado, se confirma el nombramiento de Sobrestante de Obras públicas de esta Isla, hecho interinamente por el Gobierno general á favor de D. Antonio Colón y López,, para cubrir 1a vacante producida por el de igual clase, D. Teodoro Beltrán.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 23 del mes de Julio antes citado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 del mes-próximo pasado y bajo el número 1364, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con el fin de subsanar el error padecí do al publicarse el Reglamento y Tarifa de la Contribución Industrial de 12 de Mayo último, en la Gaceta de Madrid de 19 del mismo mes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver se •entienda que los números de la Tarifa segunda cuyas cuotas tienen derecho á recaudar los Ayuntamientos son: el 31,
35 al 5°,; 71,* 106, 1Q9 al 113, 115, 118 y 124 al 127.—De R. OMo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. fe. en 13 del actual, de su orden se publica en lá Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 16 de 1893.—El Jefe déla Sección, Francisco Eontanals.	m»
Junta «le la Deuda jíública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Anuncio.
En la Gaceta oficial de esta ciudad, números 39, 40 y 41, de los días 15, 16 y el de hoy día.de la fecha, aparece que en la sesión que celebró esta Excma. Corporación el día 7 del actual, füé desestimado el expediente de la deuda de Anualidades número í288i, de D. Pedro Iglesias, por 827 pesos 45 centavos, Personal de Marina, lo cual ha sido un error, pues se acordó pasase á las oficinas del ramo para nuevo informe y en su vista resolver ló que proceda.
Habana, 17 de Agosto de 1893.—El Secretario* José López Roberts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto po^ el; Excmo Sr. ¡ Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan María Lasquett, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, ;á ¡recoger, para contestar, el pliego de reproducción de‘ calificación de reparos- de la .cuenta de Rentas públicas de la Aduana de Cienfuegos, del mes de Mayo de 1886,“ presupuesto de 1885 á- 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.	................
Habana, 2 de Agosto de 1893.-— El Interventor general del Estado, M. Cabezas. •
. En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ricarco La Chica, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiése fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para -contestar, el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Septiembre de 1886, presúpuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que ño verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre dé 1871.
Habana, 2 dé Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la.Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Sanabria, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Septiembre de 1886, presupuésto de 1886 á 87; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará ai referido Tribunal á los efectos de artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Én cumplimiento de lo dispuesto por el Exciíio. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1$ de la Sala de Ultramar del Tribunal dé Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Domingo Muñoz y Gómez, Administrador Subalterno que fué de Victoria de las Tunas, ó á sus herederos, si hubiere Tallecido, para que en el término de 15 se presenten por si ó por medio dé apoderado en forma en .el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago de Cuba, del mes de Julio dé 1885, presupuesto de 1885 á 1886, én la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal’ á los. efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—Él Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Triburial de Cuentas del Reino, se cita, llamá y emplaza á D. Aurelio Aguayo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presénten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, eri día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción dé reparos de là cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Matanzas,, del mes de Marzo de 1886,'presupuestó de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará á( referido Tributiál álos efectos del artículo 66 del Regla mento dèi mismo dé 8 de Noviempré de 18 71. /
Habana, 2 de Agósto dé1893:—El Iñtefvéíítor gelerai del Estado, M. Cabezas.
Eri cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministró jefe de la Sección ia dé la Sala dé Ultrámár del Tribunal de Cuentas del Reino, se .cita, llama y emplaza á D. Juan Antonio . Nuñez, Contador que fué dé la Aduana de Cárdenas; ó á sus herederos, si hubiere fállécidÓ, para que en el términó de 15 días,' sé presénte por sí ó'por medio de apoderado en forma eri el Negociado de' Répárós de esta Intervención geperal, en.día y hora hábiles .de oficina, á recóger para contestar el pliégó de reparos dé ’la cuenta de Rentas públicas .de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo sé partid*pa’rá al íeferidd1 Tribunal á los efectos del artícuíp 66 ideíReglamentó dél mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agostó de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimientó de I¿ dispuesto por él Excmo.' Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala dé Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, sé cita, Harria y emplaza á D. José Díaz de la Cortina, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, ó ásus herederos, si hubiere fallecido para que en el término de 15 días se presante por.sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, éri día y hora hábiles dé ofL ciña, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ta de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Brü, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general én día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pl ego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos