072	GACETA J)E LA HABANA
do á la vez la creación del número 5, esto es', el de «Caballos de alquiler», por afectar á la industria del epígrafe 79 de la tarifa 2a de las de subsidio y no ser de los mencionados en la ley municipal.-Y lo digoáV. E. en cumplimiento de lo acordado.
Y habiéndose confoímado el Excmo. Sr. Gobernedor general con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone;
Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha rt) del que rije, se ha servido declarar desierta la subasta celebrada para contratar el acopio é inversión de materiales para la reparación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 15 y 18; disponiendo al propio tiempo que se celebre por segunda vez dicha subasta, con las mismas condiciones que sirvieron de base para la primera y se publicaron en el número 52 de la Gaceta de esta capital, correspondiente al día 30 de Agosto próximo pasado.—Para dicho acto, que tendrá lugar en esta Secretaría, se ha sefialado el día 11 del próximo mes de Octubre á las dos de la tarde.
Lo que de orden S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, cón fecha 21 dé Agosto próximo pasado, y bajo el número 1165, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 29 de Administración de la Intervención general del Estado de las. islas Filipinas, vacante por ascenso de D. Manuel Suárez Inclán, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. .Andrés Sitjár y Soler, que con igual categoría y clase sirve en la Sección -administrativa del Gobierno de Puerto Príncipe, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del corriente de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 27 de 1893.-FranciscoEontanats.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general,.con fecha 3 del actual y bajo el número 1594, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de de la Intervención de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Puerto Principe, vacante por pase á Filipinas del electo don Macario Marco, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno tercero, á D. Simón González Roldán, oficial quinto de este Ministerio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1893.—Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotetia.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 6 del entrante roes de Octubre, á las 12 del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1452.
El sábado 7, á las 7 en punto de su mafiana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, pro-' cediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1453; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián A costa Quintana. — Vto. Bno.—El Jefe de la Sección Central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,453 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 17 del entrante mes de Octubre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes â 20 pesos oro cada uno . . ; .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda . . ' ............ 75,000
Quedan para distribuir . . , . . .	225,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos òro.
1	de..................... 100,000
1	de.....................  20,000
1	de . , ........................  5,000
5	de 1,000 pesos.......... 5,000
469	de 200 pesos............ 93,800
2	aproximaciones de $ 400 pa-
ra los números anterior y posterior ál primer	premio.	800
2	Id. de $ 200 id. id, al	segundo	400
481 premios,	225,000
Precio de los billetes.—El entero 20 pesos oro; el cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, Septiembre 28 de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Díaz de la Cortina, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de censura de reparos de la cuenta de Rentas Públicas Marítimas de la Aduana de Cárdenas del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia dé qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Septiembre de 1893.—El Interventor general, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Antonio Núnez ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en folma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestad, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas Públicas Marítimas de la Aduana de Cárdenas del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
• En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Claudio Alonso ó á sus herederos, si hubiere' fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del primer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1893.-EI Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, por segunda vez ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de treinta días, se presenten por sí ó por medio de poderad o en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de Cienfuegos del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 14 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luciano Cajigas, Colector que fué de Loterías del 90 Distrito, por segunda vez ó á sus Herederos, si hubiere fallecido, para que el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Diciembre de 1876, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Septiembre de 1893.—El Inteventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr... Ministro, Jefe de la Sección 19 de la Sala de las islas de-Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor de Marina ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que-en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de-esta Intervención generaren día y hora hábiles de oficina, á. recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de: Pertrechos de Marina del primer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo* 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 189J.—El Interventor, general del Estado, M. Cabezas.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Dada vista al Sr. Fiscal de S. M. con un oficio del Gobierno general, relativo á haber denunciado ante dicho Gobierno, la Administración de la Empresa del Ferrocarril de Marianao, las repetidas tentativas para descarrilar los trenes de la Empresa colocando piedras en la vía férrea, é interesando el expresado Gobierno se den las órdenes, oportunas á los Juzgados, á fin de que en los hechos de que se tratan despleguen el mayor celo para venir en conocimiento de sus autores, y exigir á- los mismos las responsabilidades que correspondan; el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, de conformidad con lo representado-por el Sr. Fiscal, se ha servido acordar se dirija circular por medio de la Gaeeta oficia! á los Jueces de instrucción del territorio, recomendándoles el mayor celo y actividad en la formación de los procedimientos de que se trata.
Lo, que en cumplimiento de lq mandado, tengo el honor de nacerlo saber por este medio para conocimiento y cumplimiento de los Jueces de instrucción de este territorio, de la que se servirán acusar recibo.
Habana, Septiembre 28 de 1893. El Secretario de gobierno, Emilio Valdts y Valenzueia.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de Trasportes.
Anuncio.
Aprobados por e.l Excmo. Sr. Intendente Militar de este Distrito en 22 del actual los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse á la una de la tarde del 9 del próximo mes de Octubre, con objeto de contratar en un buque de vapor, el servicio de transporte de personal, material de boca y guerra y ganado, entre Batabanó é Isla de Pinos, durante los, años económicos de 1893 á 94, 1894 á 95 y 1895 ® 9^1 se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas: en la ejecución de este servicio, presenten sus proposiciones en pliego (¡errado, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo que al pie se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y de precios límites, en días y horas hábiles.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Comisario-de Guerra Interventor, Felipe, de Gardyn.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino ó del Comercio de . . enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada para el día de hoy en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, con objeto de contratar en un buque de vapor, el servicio de transportes de personal, material de boca y guerra y ganado, entre Batabanó é Isla de Pinos, durante los años económicos de 1893 ^ 94) *894 á 95 y 1895 á 96, se compromete á verificar este servicio á los precios límites señalados, ó con la rebaja de tanto por ciento y con sujeción á las condiciones publicadas.
»	Fecha y firma.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Debiendo procederse á la adquisición de ciento seis sombreros de jipijapa por medio de licitación verbal, según autorización al efecto, se anuncia por este medio á fin de que los señores que deseeu tomar parte, puedan concurrir el treinta del corriente á las nueve de la mafiana ante la Junta que ha de reunirse en las oficinas de la Brigada, sitas en el Hospital Militar de esta1 Plaza, en el cual se encuentra de manifiesto todos los días, el pliego de condiciones y de precio límite.
Habana, 18 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Jost Camargo.
Subinspección general de la Guardia Civil.
Necesitándose adquirir en este Instituto 130 caballos que faltan en sus escuadrones, se hace público por este medio, á fin de que los que deséen venderlos al Instituto puedan presentarse en el cuartel de Belascoaín de esta capital con los que reúnan condiciones para servir en el Cuerpo; en la inteligencia de que la Junta permanente que allí existe admitirá los que se le presenten dentro de las si-