GACETA DE LA HABANA
1253
'drid, cuyas instancias no lleguen á la Sección, antes de que espire el plazo señalado para la firma de las mismas.
Los ejercicios tendrán lugar con arreglo á lo dispuesto en el programa aprobado por S. M. en 15 de Noviembre de 1888, {Colección Legislativa del Ejército, núm. 42 2 j) y á las modificaciones, en la parte preceptiva del mismo, establecidas por R. O. de 2 de Agosto de 1892, (Colección -Legislativa del Ejército, núm. 267,) todo ello publicado también en la Gaceta.
En su consecuencia, y en cumplimiento de lo que se previene en dicho programa, se advierte á todos los que se inscriban para tomar parte en estas oposiciones, que el primer ejercicio, al cual necesariamente deberán concurrir todos ellos, se efectuará en el Hospital militar de esta plaza el día 8 de Enero próximo, á las dos en punto de su tarde.
Madrid, 13 de Noviembre de 1893.—El General Jefe •de la Sección, Ramón Noboa.
Ayudantía de Marina de Aguadilla. EDICTO.
D. José Galiana y Andreu, Ayudante militar de Marina y
Capitán del Puerto y Fiscal de una sumaria.
Hago saber: que se ha encontrado á 2 millas frente á Isabela [Puerto Rico] el casco de un buque, que tiene escrito en las 2 muras de proa «Moneta», y en la popa «Mo-neta Annapolis N. S.»; dicho buque esta pintado de negro, y al parecer estaba aparejado de goleta de 3 palos, de los cuales está desarbolado; faltándole, también el botalón y el timón: las dimensiones del buque son: Eslora 37*20 metros, Manga 8*40 metros. Las demás dimensiones no se pueden tomar por estar cargado el buque; de las dos escotillas principales, en la de proa tiene grabado en la parte ■de popa, de la misma, á estribor, el número 100,005 y ^ babor 199-13; tiene un rancho en cubierta pintado de blanco y la Cámara formada media abajo y media arriba, sobre una toldilla, como acostumbran á tenerla algunos buques del «Canadá»; la parte de Cámara que está sobre la toldilla está pintada de blanco, sobre esa toldilla en que está formada la Cámara y en la parte de proa de esta misma, tiene una escotilla, y en la parte de popa, á estribor, tiene otra escotilla pequeña; en la parte de proa del rancho tiene otra escotilla pequeña; sobre el castillo del buque, tiene un cabré-están te y bajo de este mismo castillo un molinete de levar anclas; cuyo buque ha sido remolcado á este puerto en donde se procederá á la descarga y depósito de lo que £ su bordo se ha encontrado, que es al parecer un cargamento de maderas, en su bodega, teniendo un resto de tablas sobre cubierta'.
Y como quiera que en el referido buque no se han encontrado documentos que acrediten su nacionalidad ni á qifien pertenece él y su cargamento, lo pongo en conocimiento del público,, para que los que se crean dueños del citado barco y cargamento, se presenten en esta Fiscalía á deducir sus derechos en el término de noventa días, á contar desde esta fecha; advirtiendo, que si transcurrido dicho plazo, no se presentase nadie, esta Fiscalía dará cumplimiento á lo que preceptúa el artículo 205 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873; también se dará cumplimiento al artículo 204 de la citada Instrucción, si en el término del primer mes de la publicación de este edicto, no se presentan los dueños del buque y cargamento á reclamar.
Aguadilla, 11 de Noviembre de 1893.-El Fiscal, José Galiana.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Abiertos por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, los pagos de las Clases Pasivas correspondientes al mes de Septiembre último, la Administración de Hacienda ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Días 18 y 19. — Montepío militar.
»	20 y 21.—Montepío civil y pensiones de gracia.
Día 22.—Cesantes y Jubilados de todos los Ramos.
Días 23 y 26. —Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Día 27.—Pensionistas de Cruces.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los interesados cobrarán de 12 á 2 y los apo* derados de 2 á 3j£ de la tarde.
Habana, 16 de Diciembre de 1893. —El Administrador de Hacienda, Augusto de Rosales.
Negociado de Cenaos.
Anuncio.
Esta Administración con fecha 11 del actual acordó «n el expediente incidental relativo á la memoria de don Manuel Luis Martín, que corre unido al que promovió don Francisco Torres en solicitud de redención de varios censos.
19 Que se remita dicho expediente al Excmo. Sr. Intendente para que, por quien corresponda, se disponga la incautación y posesión del capital á censo de $ 1150 correspondiente á dicha imposición en vista de que ni los parientes hasta el'4.0 grado del fundador ni sus representantes legales han acudido á ejercitar las acciones que se considerasen con derecho, en la forma y á pesar de haber sido invitados por la Gaceta y Boletín oficial, según anuncios de fecha 10 y 13 de Noviembre de 1891.
29 Que en su consecuencia y como continuación al anuncio de la primera fecha citada, se cita los poseedores de las tierras pertenecientes á los sitios que fueron de dicho Luis Martín, situados en el punto llamado Corral ó Hato «La Canoa» término de San José de las Lajas y que se hallen gravadas con la ya citada imposición, para que acudan á satisfacer los' réditos vencidos á que cada uno le corresponda, dentro del término de 30 días, á esta Administración, á la que presentarán el último recibo de los réditos que tengan satisfechos y los testimonios ó escrituras de sus fincas, para hacer las correspondientes anotaciones.
Habana, Diciembre 16 de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Diciembre de 1893.-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	| Plazo	Vencimiento.	Psos.	Cs
Ildelfonso Selb . .	B. del E.	49	15 Dbre. 1893	13H	10
Juán Azcue y otros.	Idem.	39	24 id. id.	1480	10
Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El Excmo. Ayuntamiento, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó sacar á remate el arrendamiento de la’ casilla núm. 11 del Mercado de Tacón, propiedad del Municipio, por el tipo de ciento sesenta y tres pesos oro mensuales, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; y dispuesto su cumplimiento por el Sr. Alcalde municipal, S. S. se ha servido señalar que el acto de la subasta tenga lugar el día 18 del próximo mes de Enero, á las 2 de la tarde, en la Sala Capitular, debiendo ajustarse las proposiciones, al modelo que consta al final del pliego de condiciones.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 13 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Pliego de condiciones.
ia El Excmo. Ayuntamiento arrienda la casilla de su propiedad, núm. 11, del edificio exterior del Mercado de Tacón, compuesta de planta baja, entresuelos y principal, por el término de tres años, prorrogables por dos más, á contar desde el día en que se dé la posesión.
2a El tipo para hacer proposiciones es el de ciento sesenta y tres pesos oro al mes, no admitiéndose oferta por menor cantidad.
3a El precio mensual que resulte estipulado en la subasta, lo ingresará el arrendatario en la Depositaría municipal en los cinco primeros días siguientes al vencimiento de cada mensualidad, en monedas de oro del cuño español, precisamente, recibiéndole el cinco por ciento en plata, con exclusión de cualquier otra especie.
4a El rematador podrá subarrendar los locales altos expresados, previa autorización escrita del Sr. Concejal Diputado del Mercado, quedando siempre responsable para con la Administración; pero la planta baja habrá de ocuparla por sí, sopeña de rescisión del contrato á su perjuicio, pudiendo traspasar el contrato á tenor de lo que previenen los artículos 24, 25 y 26 del R. D. de subasta vigente.
5a Para ser postor se requiere el depósito previo por valor del cinco por ciento del importe total del arrendamiento, en los tres años del contrato, en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza el día antes al en que se haga el depósito para el sostenimiento de la proposición.
Estos depósitos se devolverán en la forma prescrita en el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente.
6a El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 de dicha soberana disposición, la cual regirá para todos los efectos del contrato. Las proposiciones habrán de venir extendidas en papel del sello once, desechándose las que no vengan en forma legal.
7a El rematador, en el término reglamentario, garantizará el contrato con fianza constituida en la Depositaría municipal, por valor del diez por ciento del importe total del arrendamiento, en los tres años del contrato, en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias municipales, al tipo de cotización en plaza, devolviéndosele en consecuencia, simultáneamente, el depósito previo.
8a Si dejare de transcurrir el término legal, sin cumplir el requisito prevenido en el precedente articulo, el adjudicatario perderá el depósito previo en favor de los fondos municipales y cualquier otro derecho que hubiere adquirido.
9a Caso de que haya necesidad de hacer efectivo de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sean necesarios para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanen-
te á disposición del arrendatario, si no tuviere pendiente alguna otra responsabilidad.
10.	El arrendatario queda obligado á hacer á su costa en la casilla, las obras de reparación necesarias y conservar el edificio en el mejor estado de aseo, quedando dichas mejoras en beneficio del Excmo. Ayuntamiento; pera en todos los casos deberá obtener la competente autorización municipal, sin que contra la negativa de la Excma. Corporacióu quepa recurso alguno ni reclamación de ningún género.
11.	Al vencimiento del término del contrato ó antes, si la Excma. Corporación declarase la rescisión, sea cual fuere la causa, entregará la casilla en la misma forma y estado en que la reciba, con más las mejoras que en el edificio hubiere hecho, siendo responsable de cualquier deterioro que por mal uso sufrieren los locales arrendados.
12.	La falta de pago de una mensualidad, transcurrido el plazo de cinco días después de vencida, dará lugar á que por la Alcaldía municipal se ordene y verifique gubernativamente el desolojo de la casilla, previo requiri-miento de pago.
Para el cumplimiento de este precepto, la Contaduría municipal cuidará, bajo su responsabilidad, de poner en conocimiento de la Alcaldía, la falta de pago dentro de los diez días inmediatos al vencimiento.
13.	La falta de cumplimiento de cualquiera de las obligaciones que contrae el ramatante, dará lugar á la rescisión del contrato i su perjuicio.
En este caso se sacará nuevamente á remate la casilla, y será de su cargp la diferencia que, en contra de la Hacienda municipal, resulte entre el precio que se obtuviere y el que hubiere de pagar el arrendatario, hasta el vencimiento del plazo del remate.
14.	Todas las acciones que el Excmo. Ayuntamiento hubiere de deducir contra el rematador para el cobro de la renta, perjuicios, etc., lo hará administrativamente y por la vía de apremio, quedando expeditas las del arrendatario, para que las deduzca en la vía y forma procedente, con arreglo á las leyes.
15.	El inquilino habrá de obtener la correspondiente licencia y matricula para el ejercicio de cualquier industria que explotare, y quedará sometido á las ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes, cuyo cumplimiento no podrá excusar porque el local sea de propiedad municipal.
16.	El rematante, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de usufructuar en arrendamiento la casilla expresada por el plazo, término y forma expresados en este pliego, y la Excma. Corporación, el de que se le pague con puntualidad la renta pactada y hacer cumplir las obligaciones contraídas por el inquilino.
17.	El remate se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ninguna causa, salvo las de fuerza mayor, pueda pedir alteración de precio ni rescisión.
18.	El inquilino renuncia al fuero de domicilio y se somete al del Excmo. Ayuntamiento para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	Es obligación del rematante el pago de anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de . . . núm . . según su. cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados para la subasta del arrendamiento déla casilla núm. 11 del Mercado de Tacón, propiedad del Municipio, se compromete tomarla á su cargo por el alquiler mensual de . . . pesos en oro del cuño español, [todo en letras] con estricta sujeción á los requisitos exigidos en el referido pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los almacenes de Depósito «San José» de esta Aduana, varias mercancías consignadas á José Cañizo y Luís Uriarte otras; todas importadas por el vapor inglés llamado «Cayo Mono», que entró en puerto el 26 de Noviembre próximo pasado, se cita á los dueños y consignatarios de los mismos, para que en el término de dos días, para evitar averías en las mercancías, presenten sus declaraciones; en la inteligencia que de no hacerlo, se procederá á lo que previenen las Ordenanzas.
Habana, 16 de Diciembre de 1893.—^ Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana las mercancías que ha continuación se expresan, sin que hasta la fecha se hayan presentado las declaraciones, se avisa á sus dueños ó consignatarios, para que en el término de tres días presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá según disponen las ordenanzas.
Del vapor francés «Washington», que procedente de San Nazaire, entró en puerto el día 5 de Septiembre próximo pasado, se consigna á Rodríguez, marca S. R. número 932, una caja cueros curtidos, con 170 kilos.
Del ídem ídem ídem, se consigna á Emilio Nazábal y Ho, marca E. N. núm. 6, una caja tejidos de algodón, con peso bruto de 1690 kilos.
Idem del vapor americano «Yumurí», que procedente de New York entró en puerto el día 16 de Agosto próximo pasado, se consignan á la orden, dos cajas de ferretería marca [C. 61] peso bruto, 192 kilos.
Idem del vapor francés «Washington», que precedente de San Nazaire, entró en puerto el día 5 de Septiembre próximo pasado, se consigna á la orden de Armando Coro, marca E. D. núm. 15617, dos fardes tejidos de algodón, con peso bruto de 789 kilos.
Del ídem ídem ídem, se consigna á J. Burars, marca C. H. núm. 6, una caja tejidos de algodón, con 340 kilos.
Del vapor español «Murciano», que procedente de Liverpool entró en puerto el día 3 de Septiembre próximo pasado, se consigna á J. Pego una caja marca [F. V.] número 8, tejidos de lana y algodón, con 320 kilos.