]096
GACETA DE LA HABANA
ca de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro.de que se le administrará justir cia y 4e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur-sqjeni -as penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encango ;i todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cár7 cel de.esta villa.—Colón, Noviembre 23 de 1893,—Perera.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2293 I 28
El.Sr. Juez de «instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el moreno Anastasio Mederos, por robo y homicidio/ ha dispuesto se cite á D. Florencio Alvarez, vecinede Cimarrones/ á los asiáticos Policarpo Martínez y Quirino Amán, vecinos del Manguito, para que el día 14 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan anta la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Noviembre 24 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	2300 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Albefo y González y otros, por lesiones/ ha dispuesto se cite al asiático Lorenzo Solís, vecino que fué de esta villa,'para que el día 16 de,Diciembre próximo,, á la 1 y siguientes de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral y público de la referida causa.-Colón, 24 de Noviembre, de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2296 I 28
CIENFUEGOS.
Don; José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fermín Madruga y Alvarez y don Justo Jiménez y León, naturales del Caimito y Macurijes, solteros, de 60 y 34 años de edad y de campo; para que en el término de 20 días se presenten en la cárcel de Santa Clara, en causa que se les sigue por daño y de no verificarlo, les pararán los perjuicios á que hqhiere lugar con arreglo á la Ley.—Cienfuegos, Noviembre 18 de 1893.—José M.a Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
2260 I 25
Don José María Solís y Valdés/ Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Abreu, natural de esta ciudad, soltero y de campo; para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le ¿^clarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cienfuegos, 2;7-de Noviembre de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	2259 I 25
Don Antonio Por rúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hiplóito Acea, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulia en causa que se le sigue por robo; y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este méalo á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—-Cienfuegos, Noviembre 9 de 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí; Mariano Guast.	2269 I 25
, SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día en la causa que se sigue contra el pardo Atanasio Hurtado y otros, por robo á don Isidro Agudé que por este medióle convoque al moreno Pablo Ola-no, trabajador que era en la zafra pasada en el ingenio «Carolina,» de este término municipal, para que dentro del término de quinto día, se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Noviembre de 1893.- El Escribano, Fernando Rovira.
2301 I 28.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presento, requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Díaz Alvarez, natural de Asturias, vecino de Jovellanos, ¡ soltero, de 18 años de edad y tqnelero, hijo de Miguel y María, estatura y constitución regulares, pelo y cejas castaños, ojos pardos, lampiño, y de color trigueño, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que je resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Santiago Laño, cuyo delito se cometió el día 20 de Septiembre último, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Noviembre de 1893.—Calixto Llerandi. Ante mí, Avelino Betancourt.	2290 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en el incidente de embargo de la causa que se sigue contra el moreno Enrique Echarte, por hurto, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan al moreno Enrique Echarte y les conste no posea bienes de fortuna, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia enla referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2275 I 25
SANTA CLARA.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Alvarez Pablos, hijo de don Agustín y de doña Petra, natural de Zamora, vecino de esta ciudad, de 27 años de edad y del comercio; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que sea notificado del auto de conclusión dictado en la causa criminal que se le sigue por atentado contra agentes de la autoridad; en la inteligencia de que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.;—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 20 de Noviembre de 1893.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófálo.	2264 I 25
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de Matanzas y especial nombrado para conocer del sumario por los delitos de rebelión y conexos, «cometidos en la provincia de Santa Clara en los días 4 y 5, del corriente mes.
Por; el presente edicto, cito, llamo y emplazo á un mulato de cara ancha, bigote muy poblado, patilla afeitada, recio de cuerpo y joven; y é un blanco apodado Guayabito, natural de Sancti Spíritus, pequeño, trigueño y con escaso bigote, ignorándose los nombres y apellidos de los mismos, así como sus paraderos; á fin de que en el término de 10 días se presenten en la cárcel dé esta capital, para responder de los cargos que les resultan en el sumario por los delitos de rebelión y conexos; bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarados rebeldes y les parará el perjnicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—A la vez, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes la policía judicial, que procedan á la busca y Captura de los mencionados procesados.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido esta requisitoria.—Santa Clara, Noviembre 25 de 1893.-Eduardo Avarez.-Francisco M. Gispert.
2315 I 23
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Alberto Estrada, hijo natural de Luz, soltero, jornalero, de 18 años de edad, natural de Campechuela, color pardo claro, pelo apasado, cejas pobladas barbilampiño y tiene una mancha negra debajo del ojo izquierdo; á fin de que dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública, de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por homicidio de Vicente Corona; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y suplica á todas las autoridades así civiles como militares, que procedan á la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido Alberto Estrada, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena admistración de justicia.—Manzanillo, Noviembre 14 de 1893.—Santiago Ledo.—Francisco Bueno.	'	2270 I' 26
HOLGUÍN.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Carlos Na-tes, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le recaen en la causa que se le sigue por hurto de un reloj al pardo Carlos Céspedes; cierto y seguro de que al hacerlo así, se-le oirá y administrará cumplida justicia, y de no, se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente.:—Y se encarga por este medio á todas las-autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la captura y conducción á esta cárcel del referido Carlos Na.tes, pues en ello se interesa la administración de justicia.— Holguín, Noviembre 10 de 1893.—Vélez.—José María Cardona
2283 I 26
REMEDIOS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García, de estatura regular, con poca barba, rubio y viste al estilo del campo, ignorándose su paradero; para,que en el término de ;1¡0 días se presente en la cárcel de este partido, en causa contra el mismo por lesiones á D. Alejo Moroña Iglesias; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 18 de Noviembre de 1893.—Cecilio de Vera.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	2^51 I, 25.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 28 DE NOVIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Jacobo, confesor; y Estéfano, Pedro, André§ y compañeros mártires
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Fn cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9» de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de $ 6.500,000 y de la escritura otorgada en 4 de Febrero del corriente año entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta $ 7.000,000; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al cuarto trimestre del presente año para la amortización de las obligaciones del Empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las doce del día 10 de Diciembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una comisión del Consejo de Gobierno de este Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,940 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6,394 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,394 bolas, se extraerán de[ globo siete, en representación de 70 obligaciones que corresponden' al presente trimestre', según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4*970 obligaciones que quedaron pendientes-del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 994 bolas, las cuales se expondrán de manifiesto al público, para que puedan ser examinadas.
5a. Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 994 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden ai actual trimestre.
6a La Administración del Banco, publicará en loS periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Gobernador, Luciano Fuga.
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Sociedad anónima.
Secretaria..
Por acuerdo de la Junta Directiva y en cumplimiento de lo convenido con los señores depositantes del Banco del Comercio, en 20 de Agosto último, se avisa á los mismos pueden ocurrir á las oficinas de la Sociedad, desde el 30 del corriente, á percibir por anticipado, el cuarto reembolso de sus saldos, que debía vencer el 20 de Diciembre próximo, así como el interés correspondiente á los cuarenta días transcurridos desde el 20 de Octubre, de todo el capital pendiente de amortización; advirtiéndosé que es requisito indispensable para efectuar el cobro, la exhibición en Contaduría de los certificados restantes,
Habana, Noviembre 25 de 1893.-?-Arturo Amblará.
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho de la goleta «Expreso de Gibara.»—Su patrón en el muelle de Paula.
INSTRUCCION
DÉ ál
ATRIBUCIONES í RELACIONES DE LAS OFICINAS 6KNBRALR8
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemplar.
Gl
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.
CODIGO DE JIM MILITAR
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.