GACETA DE LA HABANA
933




En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ig. de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en Forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábilés de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Matanzas, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección lúdela Sala “de las islas de •Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se •cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la provincia de Pinar Río, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
El miércoles 8 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, seis cajas de petróleo, importadas por el vapor americano «Orizaba,» retasadas en 30 pesos oro.
.Advirtiendo que para hacer proposición es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las referidas mercancías.
Habana, 2 de Noviembre de 1883.—M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se citan á los dueños ó consignatarios de los mismos, para que dentro del término de tres días presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor americano «City of Alexandría», entrado en puerto el 10 de Agosto último, procedente de New York, tres cajas hierro, pesp 555 kilos.
Del vapor referido «Alexandría», entrado en puerto el 10 de Agosto último, una caja ferretería con 47 kilos, marca B. S., á Benito Suárez.
Habana, 2 de Noviembre de 1893.—M. Zabalo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaría.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Manuel Calvo.
Habana, Noviembre 2 de 1893.—/osé Ramírez Are* llano.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.— Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 27 del actual sacar nuevamente á su basta la contrata de suministro de carbones, durante dos años, en esta capital, á los buques del Apostadero y Arsenal, bajo los tipos ya anunciados en la Gaceta y Diario de la Marina, correspondientes al 10 de Septiembre próximo pasado, y demás condiciones del pliego que se halla de manifiesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de 11 de la mañana á 2 de la tarde; se avisa por este medio á •quienes pueda interesar, para que presenten sus proposiciones el día to de Noviembre entrante, hora de la una de la tarde, en que estará reunida la expresada Corporación para el objeto indicado.
Habana, 31 de Octubre de 1893.—Fernando Lozano.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública’de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesoro.
Junta de Patronos de la Real Casa Hospital de San Lázaro.
Secretaria.
Debiendo proveerse, en propiedad, por concurso, la plaza de Médico de este Hospital, vacante por fallecimiento del Dr. D. José Francisco Arango que la servía, y cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se convoca por este medio á los Sres. facultativos que deseen optar á dicha plaza, con término de treinta días, que correrán desde la fecha de la última publicación del presente anuncio, para que dentro de ellos ocurran con sus solicitudes y documentos de méritos y servicios á esta Secretaría, calle de Mercaderes núm. 22, todos los días hábiles de 12 á 5 de la tarde; teniendo entendido los aspirantes que el sueldo de la plaza es el que se asigne en el presupuesto del Establecimiento, sujeto á la aprobación deljGobierno general; que la Junta, con vista de los respectivos expedientes, hará la propuesta á que se refiere el párrafo 11 del artículo i.° de su Reglamento, en terna, y la remitirá al expresado Gobierno general juntamente con los expedientes de todos los aspirantes, y que se estimará co mo preferente, en caso de igualdad de méritos y servicios, la mayor suficiencia teórica y práctica que se acredite en el estudió de la Jeprá.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—Adolfo Q. Du-plessis.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
Para acordar la devolución de un depósito de ocho mil quinientos pesos, constituido por D. Pedro Gauleca, según carta de pago número 97, de 6 de Julio de 1891, para garantizar la contrata de suministro de materiales de ferretería al ramo de Marina, durante los ejercicios de 1891 á 92 y 1892 á 93, por haber cumplido fielmente con dicho compromiso, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 3 de 1893.—Augusto de Rosales.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..............................  14185	49
Diez por ciento transitorio................ 6314	30
Exportación..................... . . .	874 51
Descarga..................................   494	58
Carga........................................ 28	83
Depósito mercantil..........................  31	66
-Abandono.........................................
Multas .................................... 1072	44
Impuesto especial de fósforos ....................
Idem sobre pasajeros.............................
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Idem de los definitivamente cerrados..................
Total............. 23001 81
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ..................... 3008 24
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...........
Consumo de ganado . . ...............................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 189 96
Atraque, Pontón y Draga para la misma...............
Total general ......	26200 01
Habana, 31 de Octubre de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vo Bq—El Administrador, M. Zabalo.
día 3 de Noviembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual . . . , .	...............
Idem,, idem y 2 ídem...........................
Idem de anualidades............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión............
Idem del ídem, 2a emisión. . •
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	1 á 2 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de^Cárdenasy Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara............. . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus...................
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. • •
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. g D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. g P. oro.
1 á 2 p. g D. oro.
7 á 8 p. g P. oro.
20 á 21 p. § D. oro. 1 á 2 p. g D. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
Par á 1 p. g	P.	oro.
35 á 36 p. g	D.	oro.
29 á 30 p. g	D.	oro.
32 á 33 p. g	D.	oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g..................
Id. id. de 2aíd. al'7p. g . . . ‘V . ~. . . .'	. «
Bonos Hipotecarios de.la Compañía de gas Consolidada. .	>. • • • . v. • • • •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España 		T 10 á 12 p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra		1 20^ á 21 p. g P. á 60 d[v.
Francia	,.	f 6# á 7 p. g P. á 3 dpr.
Alemania		i 3/4 á 4 p. g P., á 60 d[v.
Estados Unidos. . .	f io^ á 11 p. g P., á 3 d[v.
Descuento mercantil .	. to á 12 p. 3 anual
	AZUCARES.
Purgados. - Sin	operaciones.
Centrifugas de	guarapo. -±- Nom i nal
Azúcar de miej;	.—Nominal,
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas y Escaler.
de frutos.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 3 de Noviembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Dispuesto, por acuerdo de este Ayuntamiento de 24 de Abril último, el nombramiento de un Médico Municipal al servicio de los barrios de este Término, Bañes, Samá, Vi-jarú y Alcala y Tacajo, cuya plaza debe proveerse por concurso público, y que al efecto se convoquen aspirantes á la misma por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, deberán los interesados dirijir á esta presidencia sus solicitudes, acompañadas de su título profesional y demás documentos acreditativos de sus méritos y servicios, dentro del término de treinta días, á contar desde el de la fecha del primer anuncio en dicha Gaceta.
Las obligaciones del que acepte la referida plaza dotada con el haber de setecientos cincuenta pesos anuales, son las siguientes, sin perjuicio del cumplimiento en la parte que le concierna de lo prescripto en los decretos del Gobierno superior político de la isla, fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 y en las demás disposiciones dictadas ó que se dicten sobre la materia:
Primera. La residencia del Médico será precisamente en el poblado de Bañes.
Segunda. Se dedicará exclusivamente al servicio de los barrios, Bañes, Samá, Vijarú, Alcala y Tacajo, salvo los casos previstos en el art. 89
Tercera. Pasar á domicilio de toda familia pobre que lo llame en caso de enfermedad, y prestarle gratuitamente la, asistencia médica que reclame su estado, tanto de día como de noche,’según lo exija la dolencia del paciente; y si ocurriere el fallecimiento, expedir los certificados que fueren necesarios para su enterramiento, sin exijir retribución alguna.
Cuarta. Practicar las operaciones quirúrjicas que fuesen necesarias, sin que el Municipio tenga que facilitar más que las medicinas convenientes, aun en el caso de tener que ser auxiliado por otros facultativos.
Quinta. Auxiliar al Juzgado en todos los casos médico-legales que ocurran dentro del Término de su demarcación, tanto en reconocimientos como en informes, etc. y hacer las curaciones de primera intención de todos los agredidos ó lesionados por accidente, que ocurran en su demarcación.
Sexta. . Será de su cargo especial con arreglo á lo legislado sobre la materia, la conservación y aplicación de la vacuna, siendo el Ayuntamiento el que habrá de facilitarle las pústulas necesarias.
Séptima. En caso de enfermedad ó ausencia voluntaria, nombrará otro facultativo que lo sustituya, participándolo oportunamente al Sr. Alcalde presidente del Ilustre | Ayuntamiento; entendiéndose que todo el gasto que cause el sustituto por su trabajo será de cuenta exclusiva del facultativo propietario, pues la Municipalidad no abonará cosa alguna.
Octava. No podrá exijir aumento de sueldo ni gratificación alguna, aun cuando se presentaren epidemias, sean