350
GACETA DE LA HABANA

Don Jqs^ Alaría Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por \a presente requisitoria, cito,, llamo y emplazo á don Andrés de León, natural de Alvarez, vecino de Cascajal, casado, .dp 39 años de edad y de campo, para que en el término de 20 días se presente én la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que Je, jesuíta ep causa que se le sigue pop hurto, y de no verificarlo,, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles,y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á dicha cárcel.—■ Cienfuegos, Agosto l.°, ,de 1893.—Solís.—Ante mí, Mariano Guats.	,	553 I Í5
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta Ciudad* .	,
Por la presente, requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Dámaso Berlinga y Arias, natural y yecino dé ésta, soltero, 25 años de edad y de campo, para qué en el término de 20 días se presente en la cárcel publica de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto, y de no verificarlo, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares qué conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á dicha cárcel.—Cienfue-gos, Agosto l.° de 189&.—Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
551 I 15
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto. Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y, emplazo al moreno Pío Alvares^. de .estatura regular,* envuelto en carnes, viste ropa de campo y le faltan varios de la encía superior, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Antonio Abad Mesa, cuyo delito se cometió . el día 7 del actual, en el tejar del iugenio «Esperanza»; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde'y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública dé esta cabecera ádisposi-ción de este Juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publi-cación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Gran-de á 10 de Agosto de 1893.—Calixto Llerandi.—An^e mí, Andrés S. Moreno.	, 714 I 15
;E1 Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto ppr ante mí, este día, en la causa que se sigue por delito cometido contra el ejercicio de los derechos individuales sancionados por la constitución y amenazas, que por este medió se convoquen á los Sres. Greda y Becerra, que residieron en Cifuentes á mediados,del mes de Noviembre del pasado año, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Agosto de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.
,657 I 15
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes Coffigny ,, Juez de instrucción de éste oártielo judicial.
! Por la preáente requisitoria, se deja sin efecto la solicitud y prisión de dón Santiago Alvarez Díaz, interesada por este Juzgado en 3 de Mayo último, en virtud de haber sido capturado.^—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libró la presente.--Santa Clara, Agosto 3 de 1893.—-Céspedes. Mánuel García Garófalo. !	J 573 J 15
■ • El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ante mí, sé ha servido disponer que se convoque á don Francisco González, trabajador que era en el ingenio «El Purio,» término municipal 'del Calabazar, para que dentro de 9 días comparezr ca á las doce en este- Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en caúsa contra don Tomás Mariño y otro, por robo de difiero.—Y para su publicación, libro la presente en Santa Clk’ra á 3 de Agosto de 1893.-—Francisco M. Gispert. :
592 I 15
SANTIAGO DE CUBA, ¡
Dr., don Ramón Martínez Morales, Secretario de Sala, .de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Certifico: que en el rollo de la causa núm. 400 procedente del Juzgado $e instrucción de Guantánamo por lesiones á Antonio Despaigne, contra-Julio Massabot, natural de Santiago de.Cuba, vecino que fué de la calle de Miguel Pérez, dé 22 años., soltero, talabartero, hijo de don Antonio y doña Dolores, sin apodo, bienes ni antecedentes penales, cuyas señas particulares se ignoran, la Sala de Justicia de este Tribunal, ha dispuesto que por el presente edicto se cite, llame y emplaze al referido procesado Julio Massabot; para qne en el término de 20 días comparezca en esta Secretaría, apercibido de lo que haya lugar, si.no lo verifica.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana,, expido; la presente.—-Santiago de Cuba 22 de Julio de 1893, —Dr. Ramón Martínez Morales.
'537' I 13
. GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guísasela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presénte edicto se cita, llama y .emplaza al blanco -Antonio Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del «término de diez días se constituya en la cárcel de esta villaj á estar á derecho y descargarse de: la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones por imprudencia, pues de no hacerlo, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y al propio tiempo, exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militaf.es>; á fin de conseguir la captura de dicho individuo.—-Guantánamo, Julio 22 dé 1893. ^-Manuel Alonso.—Angel Díaz.	539 I 15
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 16 DE AGOSTO DE 1893. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Roque y Jacinto, confesores.
(Circular en Belén.)
ANUNCIOS
CODIGO DE BU UM
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 <?ts. oro ,el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
He todos los juigaios y tribunales del territorio de la Audiencia d la Habana.
Se vende en el despachó de esta imprenta á 50 centavos el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución dé 24 de Julio y lar bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1809, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venía en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á & 1 oro el ejemplar.
PARA EL JE JERGICIO DEL DERECHO
DE *
jísoóifíoiojr|
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES . OBLIGAS para Za Isla, de Quubcu.
Adicionadas con las últimas disposiciones que arJaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cen-avos plata el ejéifiplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil* Código Penal y las modificaciones de los artículos 6-y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
REAL DECRETO LEY
aplicando í las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA IfA
TRAMITACION V RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES «UBKRNATIYM
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINOS
ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre cíe 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts plata el ejemplar,
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LIS luíais DE LD CRIMINAL
. f para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
ARANCEL
De L s honorarios que devengaran los Registradores de la’propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. platá el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPBESTO DE CEDULAS PERSONiLKS
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oró el ejemplar.
QBD1IAIZAS DI ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA v PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición .—Se halla de venta en el iespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.