1123
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa por hurto á don José de León y Sánchez y don Agustín González, ha dispuesto se citen á los expresados León y González, así como á las personas que puedan deponer sobre propiedad y preesistencia de lo sustraído, para que dentro de quinto día comparezcan á declara. Colón, 28 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	r 2357 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer se convoquen á las personas que se consideren con derecho á 14 bueyes en su mayoría bermejos encendidos, galano, lavado, hosco bragado prieto, coliblanco, con el hierro D. G., ocupados en la causa contra don Manuel Rodríguez Sánchez, de quien los adquirió don Pablo Rodríguez Aguiar, así como á las personas que puedan deponer sobre la sustracción de los mismos y personas responsables.—Colón, Noviembre 23 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2295 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden á la causa seguida contra el pardo José Martínez, por lesiones, ha dispuesto se convoquen á los familiares del expresado pardo, natural de esta villa, vecino de Palmillas, soltero y de 18 años de edad, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Noviembre 24 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
2294 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el moreno Anastasio Mederos, por robo y homicidio, ha dispuesto se cite á D. Florencio Alvarez, vecinede Cimarrones, á los asiáticos Policarpo Martínez y Quirino Amán, vecinos del Manguito, para que el día 14 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Noviembre 24 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	2300 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Albelo y González y otros, por lesiones, ha dispuesto se cite al asiático Lorenzo Solís, vecino que fué dé esta villa, para que el día 16 de Diciembre próximo, á la 1 y siguientes de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral y público de la referida causa.-Colón, 24 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2296 I 28
CIEN F UEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empluzo á don Angel Ramírez y Oviedo (a) Lico, natural de Alvarez, vecino de Cartagena, soltero, de 49 años de edad, de oficio labrador; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de prendas de don Domingo González y D. Vicente Rodríguez.-Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de un paradero su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 18 de 1893.-José M.a Solís.— Ante mí, Mariano Güast.	2354 I 2
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Alen y Rojo y don Ambrosio Prieto y Leyro, ambos naturales de Lajas, solteros de campo, de 23 años el primero, y de 25 el segundo; para que en el término de 30 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su j paradero su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 18 de 1893.—José M.a Solís.—Ante mí, Mariano Guást..
2355 I 2
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fermín Madruga y Alvarez y don Justo Jiménez y León, naturales del Caimito y Macurijes, solteros, de 60 y 34 años de edad y de campo; para que en el término de 20 días se presenten en la cárcel de Santa Clara, en causa que se les sigue por daño y de no verificarlo, les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cienfuegos, Noviembre 18 de 1893.—José M.a Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
2260 I 25
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Abreu, natural de esta ciudad, soltero y de campo; para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cienfuegos, 27 de Noviembre de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	2259 I 25
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hiplóito Acea, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulia en causa que se le sigue por robo; y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 9 de 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí; Mariano Guast.	2269 I 25
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en este día en la causa que se sigue contra don Juan Palats y Baquet, por disparo de arma de fuego y lesiones, que por este medio se convoque al lesionado don Pedro Mantilla, vecino que era en 16 de Agosto último, del pue-b'o de Cartagena, y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del término de quinto día, se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 29 de Noviembre de 1893. El Escribano, Fernando Rovira.	2374 I 2
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Dionisio Cepero, bajo, lampiño y como de 20 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Dominga Dueñas, cuyo delito se come-
tió el día 22 de Octubre, enSto. Domingo; cierto y seguro de eme haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para éu publicación en la Gaceta oficial, libro la presénte en Sagua la Grande á 27 de Noviembre de 1893.—Calixto Llerandi. Ante mí, Avelino Betancourt.	2361 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el pardo Atanasio Hurtado y otros, por robo á don Isidro Agudé, que por este medio se convoque á la parda América Olano, vecina que fué de esta villa y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Noviembre de 1893.-E1 Escribano, Fernando Rovira.	2332 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el moreno Félix Peraza, por hurto, que por este medio se convoque, á don Isidoro Martínez Marréro ó Mañero, vecino que fué de la Zambumbia, término municipal de Güines, pata que el día 12 de Diciembre venidero, á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en Sagua la Grande á 27 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2362 I 1
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de‘instrucción de este partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don José León Aguila, natural de Quemado de Güines, vecino de Santa Clara, soltero, labrador, hijo de Joaquín y Caridad, de 32 años de edad y con instrucción, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 5 días se presente en la cárcel de este partido, á extinguir condena que le ha sido impuesta en causa por delito de hurto; apercibido ^en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido este en Remedios á 28 de Noviembre de 1893.—Armando Zayas.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	2373 I 2
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de 1.a instancia de este distrito.
Por la presente réquisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Secundino Castillo Mendoza, de estatura alta, delgado ojos pardos, lampiño, de unos 40 años de edad, cuya prisión provisional se ha decretado en causa que se le sigue por estafa; para que en el término de días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo le pararán los perjuicios que en derechos correspondan.—Al mismo tiempo, pido v encargo á todas las aucoridades tanjo civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, Noviembre 18 de 1893.—Manuel N. Hernáudez.—Ernesto Pérez.	2356 I 2
Juzgados Municipales
MARIANAO.
Lno. don Alberto Cabrera y Casañas, Juez municipal del término de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Elias Corral, natural de este pueblo, soltero, de 22 años de edad, labrador y vecino que fué de la calle Real núm. 148 en este pueblo; para que se presénte en este juzgado, sito Carvajal 33, á cumplir 3 días de arresto, como responsabilidad personal subsidiara de la multa que lé fué impuesta y ha dejado de satisfacer por insolvencia en el juicio de faltas que se le siguió por mal trato de Jobras al de su clase Antonio Ar-menteros.—Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la detención y remisión á este Juzgado de dicho mo-reuo Elias Corral, por interesarse en ello la adminstración de justicia.—Marianao, Noviembre 29 de 1*893.—Alberto Cabrera y Casañas.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
2381 I 2
Ldo. don Alberto Cabrera y Casañas, Juez municipal del término de Marianao. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Aurora Grío, natural de Remedios, de 27 años de edad, soltera y vecina que fué de la calle del Paseo núm. 5, en este pueblo; para que se presente en este Juzgado, sito Carvajal 33, á cumplir 2 días de arresto como responsabilidad personal subsidiaria de la multa que le fué impuesta y ha dejado de satisfacer por insolvencia, en el juicio que se le siguió por daño en la propiedad de doña Josefa Gutiérrez.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y conducción á este Juzgado de la expresada parda, que según informes se halla en la Habana, pues en ello se interesa la administración de justicia.-Marianao, Noviembre 27 de 1893.— Alberto Cabrera y Casañas.-El Secretario, J. Guiliermo Díaz.
2360 I 1
El Sr. Juez municipal de Marianao, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se cite al pardo Esteban Labrada, cuyo domicilio se ignora; para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito Carvajal 33, á las 8 de la mañana del día 7 de Diciembre entrante, á la celebración del juicio de faltas que se le sigue por lesiones al moreno Rosendo Carreras; y apercibido de lo que hubiere lugar si no comparece en el día y hora señalados.—Marianao, Noviembre 27 de 1893.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
2359 I 1
PARTE NO OFICIAL
Sociedades y Empresas,
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 31 de de 1893.
ACTIVO-
Caja:
Banco del Comercio. f . . L. Ruíz y Compañía . . .
Contaduría.............
Admón. del camino. . . .
Depósitos de abastecimiento Construcción y servicio de línea..................
Octubrer
ORO.	ORO.
*	35931	5*
»	8883	72
»	*745	*8
»	3829	84
---------- $	4939°	96
.....	»	68080	05
..... »	2398357	21
Créditos varios:
De los accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—
Real Hacienda: cuenta de créditos firmes . . . .	.	$	51020	01
Id. id.: pagos en alzada .	.	»	3450	26
*■ -----------»
Cuentas amortizables:
Facturas-del extranjero .	.	$	80162	37
Cuenta empréstito ....	»	40726	32
Chucho «Tarrau»............»	38	35
Gastos de Explotación, propiamente dicha .	. $ 232988 40
Idem Extraexplotación .	.	»	18180	15
Reparto á cuenta de utilidades ................ • • • » 113556 19 »
Ganancias y Pérdidas, saldo
de esta cuenta . .................... .	»
54470 27
120927 04
364724 74 6084 79
Total ... $ 3062035 06
PASIVO.
Capital
v^apiiai .......... Dividendos atrasados . . .	8	8173	55
Idem activo núm. 36, Cai-			
barién á Sancti Spíritus..	»	346	36
Idem activo número 5 . .	»	6826	77
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos vigentes ....	»	7150	i6
Otros débitos		n	1419	14
Suma . . .	$	239x5	98
Obligaciones hipotecarios .	»	300000	00
Intereses 		»	4900	00
Cuentas varias:
Censo. .’........... .... $	285 00
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—Sus créditos.—Cuenta Real Hacienda del activo . . . . » 54470 27 Resultas á liquidar . ...»	2592 55
Productos generales.—En lo que vá de año...................
$
»
»
2271123 80
328815 98
57347 82 404747 46
Igual . . . $	3062035 06
S. E. ú O —Habana, 27 de Noviembre de 1893.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Luciano Ruíz.
ANUNCIOS.
A. BESOSA Y COMPAÑIA.
COMISIONISTAS.
NEW - YORK.
Esta acreditada casa que acaba de establecerse en el sitio más céntrico para las operaciones mercantiles, ha adquirido numerosa clientela, por la actividad é interés con que atienden los pedidos que se le hacen, y por la economía que le reporta al comprador en las mercancías que se adquieren de los fabricantes.
El Sr. Besosa, cobra á los clientes únicamente una módica comisión por los pedidos que se le hacen sin utilizarse en los descuentos que hacen los fabricantes, lo cual no sucede con otros comisionistas.
Pueden dirigirse para los pedidos en esta forma:
A. BESOSA Y COMP.,
COMISSION MERCHANTS.
136 WATER STREET.	80 * 82 PINE STREET.
JVE&Í-YOIIK.
HABANA, 2 DE DICIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Stas. sio, confesor.
Aurelia y Paulina, mártires y S. Eva-(Circular en Santa Teresa.)
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta.imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.