5(58
para subsanarlas ó corregirlas sin perjuicio de lo que proceda contra el Registrador. Dichas actas se con servarán en el archivo de la Audiencia.
Art. 326. El parte que semestralmente debe remitir dicho Presidente al Ministerio de Ultramar, comprenderá los misnjos extremos que los expresados para las actas de visita, respefcto de todos los Registros de su territorio. Al propio tienlpo manifestará los informes que haya adquirido respecto de la conducta pública y privada de los Registradores y del; celo y capacidad que demuestren en el desempeño de su cargo.
La Sección de los Registros y del Notariado, en vista de los referidos partes semestrales, resolverá lo que proceda y anotará lo que de ellos resulte en las hojas de servicit^y en los expedientes personales de cada Registrador.
Art. 327. El Registrador áquien se prevenga-en el acta de visita quq rectifique algún asiento, ó subsane alguna falta de formalidad, dará parte al Presidente de la Audiencia, por escrito de haberlo verificado, luego que lo ejecute, á no ser que, por considerar improcedente el acuerdo del Delegado, eleve la oportuna reclamación á dicha Autoridad.
También se hará constar esta circunstancia en el acta de la visita inmediata "á aquélla en que sé haya .notado la falta.
Art.' 328. Toda persona que tuviere noticia de cualquiera falta, informalidad ó fraudes cometidos en algún Registró, podrá denunciarlo al Presidente de la" Audiencia respectiva verbalmente ó por escrito. El Presidente, en su vista, adoptará las providencias que juzgue oportunas para averiguar la verdad de los hechos, si creyere pertinente la denuncia.
Art. 329. El Presidente de la Audiencia,'Cuando tuviere noticia de cualquiera falta, informalidad ó abuso cometido en algún Registro de su distrito, mandará practicar en él inmediatamente Una visita extraordinaria.
Art. 330. Las consultas de los Registradores á los Jueces de primera instancia y á los Presidentes de las Audiencias se harán siempre por éscritó; debiendo limitarse, conforme al articulo 276 dé la ley, Ú las dudas que se lfes ofrezcán' acerca dé'la inteligencia y ejecución de la misma y; de lbs reglamentos dictados para su aplicación.
■ Las dudas y cuestióne’s qúe se refieran á la'calificación de la legalidad de los doeurhentos en cuya vir-tud se solicite la inscripción, ó de la capacidad de lbs otorgantes, deberán resolverse por los mismos Registradores, bajo su responsabilidad; con arregló al artículo 18 de la propia ley. '	’*
Art. 33l. Cuando los'Jueces dé primera ifístan-cia resuelvan por sí las consultas qué con arreglo á la primera parte del articuló anterior se les dirijan; darán cuenta al Presidente deja Audiencia, del caso consultado y su resolución, sin llevarla á efecto.
Si él Presidente de la Audiéhcia la aprobare, lo manifestará así al Juez dé 'primera instancia para que se proCéda á su cumplimiento; si' la desaprobare, dicr tará providencia en éste séntiao, pero ‘ siri llevarla á efecto, consultando al Ministerio de Ultramar para que resuelva definitivamente.
En ios casos de duda se observará éf artículo 276 de la ley.
De igual modo procederán los Presidentes de las Audiencias cuando se léS hagan consultas directas por los Registradores y se les ofrézca duda acercá de la resolución.
Las resoluciones de los Jueces de primera instancia y los Presidentes de Audiencia serán siempre motivadas; á las consultas acompañarán su informe razonado.
Art. 332. Los Presidentes de las Audiencias darán cuenta á lá Sección de los Registros y del Notariado de todas las consultas que sobre la inteligencia y aplicación de la ley Hipotecaria y su reglamentó re-; suelvan, y de aquéllas en que aprueben la decisión de los Jueces, á cuyo fin deberán éstos darles el oportuno conocimiento.
Art. 333. Lo dispuesto en el artículo 330 de este reglaménto y en el 276 dé la ley respecto á la opción de los Registradores para Consultar las dudas qüe se les ofrezcan con el Presidente de la Audiencia ó con el Juez de primerá instancia, sé entenderá cuando resida el primero en el mismo' pueblo del Registro, pues en cualquiera otro caso se dirigirá la consulta al Delegado.
TÍTULO IX.
De la publicidad de los Registros,
Art. 334. La manifestación del Registro que dispone el artículo 280 de la ley, ge hará,á petición verbal del interesado en consultarlo, siempre que indique claramente las fincas ó los derechos reales cuyo estado pretenda averiguar. ,
Art. 335.. Los libros del Registro no se, pondrán de manifiesto á los que lo soliten, sino durante el tiempo que el Registrador no los necesite para el servicio de la oficina.
Los interesados á quienes se deniegue la exhibición podrán recurrir al Delegado, y éste, oyendo al Registrador,'acordará lo que corresponda.
Art. 336. • Los particulares que. consulten el Registro podrán sacar de él las notas que juzguen convenientes para su propio uso, pero sin copiar los asientos ni exigir de la oficina auxilio de ninguna especie., más que la manifestación de los libros.
Art. 337/ Las certificaciones de asientqs de todas clases relativas á bienes determinados, comprenderán todas las inscripciones de propiedad verificadas en el periodo respectivo y todas las inscripciones y
GACETA JDE LA HABANA
notas marginales de derechos reales impuestos sobre los mismos bienes en dicho período, que no estén canceladas.
Art. 338. Las certificaciones de asientog, de clase determinada, comprenderán todos los de la misma que no estuviesen cancelados; con expresión de no existir, otros de Sgual clase.
Ar.t. 339. Las certificaciones de inscripciones hipotecarias á cargo de personas señaladas, comprenderán todas las constituidas y no canceladas sobre todos los bienes cuya propiedad estuviese inscripta á favor de las mismas perdonas.
Art. 340. En íás certificaciones de que tratan los tres artículos anteriores,, y en las que tengan por objeto hacer constar que no existen asientos de especie determinada, sólo se hará mención de las canceladas cuando el Juez ó-Tribunal, ó los interesados, lo exigiesen", y’en el caso prevenido en el artículo 292 de la-ley, ...... _	.. . ___________
Art. 341. Los mandamientos expedidos por los Jueces ordinarios ó los Fiscales militares que conózcan con arreglo á las leyes de las causas criminales qqe: se tpanpñtén aritq. el fuéro de Guerra, y las solicitudes que tengan por objeto la expedición de certificaciones, luego que éstas se extiendan á continuación, se devolverán á los Jueces ó Tribunales, ó á los interesados en su caso.,
, Art. 342. Las solicitudes y las certificaciones se escribirán en el papel del sello correspondiente, según las prescripciones que rijan sobré la materia.'“
Art. 343. En todos los casos en que con arreglo á la ley puedan los interesados en las inscripciones reclamar contra el Registrador“al Presidente de la Audiencia ó, al Delegado, se entenderá que habrá lugar á la opción cuando el Presidente se hallare én él mismo pueblo, y no cuando residiere éii Otro distinto dél en que esté el Registro.
Art. 344. . Cuándo la solicitud delós interesados, ó los mandamientos. ,de los Jueces ó Tribunales, no expresaren con bastante claridad y precisión la especie de certificación que se exija, ó los bienes, personas ó períodos á que ésta ha dé referirse, el Registrador devolverá las Solicitudes con un'decreto marginal expresándolos antecedentés qué. considera ’ necesarios' y los ínándamiéntos con; un oficio 'pidiendo- dichos' ante-cédentes al Juez ó Tribunal.
' En igúál forma procederá el‘Registrador siempre qué tuviesé duda sobre los bieneS ó asientos á que deba referirse lá certificación,-aunque IOS mandamientos ó solicitudes eátétt redactados con la claridad debida, si por cualquier cjrcünstanciá imprevista fuere de temer error* ó confusión.
Las' Autoridades y funcionarios públicos ' que necesiten alguná certificación acudirán al Juéz delpár-tidó, y éste librafá mandamiento para qué él Regis-, trador íá expida, sin honorarios, cuando examinados los antecedentes por dicho Juez entienda qué interesa de-un modo directo al servicio público.
Art. 345. Cuando.en la solicitud ó mandamiento no se expresare si la certificación ha de darse literal ó en relación, se dará literal.
Art. 346. Siempre que deba comprenderse en las certificaciones algún asiento de presentación, por hallarSé péndiente de inscripción el título á qüe se refiera, Sé copiará literalmente, cualquiera que sea la forma en que se extienda el resto de la misma certificación.
Art. 347. Cuando alguno de los asientos que deba comprender la certificación estuviese rectificado por otro, se insertarán ambos literalmente, pero no se cobrarán honorarios más que por el asiento subsistente.
Art; 348. ' Las certificaciones se extenderán con arreglo á los modelos respectivos que acompañan á este reglamento ^ con las condiciones que fueren necesarias, según la calidad y circunstancias de los asientos que deban comprender.
Art. 349. Aunque los asientos de que deba certificarse se refieran á diferentes fincas ó personas,mse comprenderán todos en una misma certificación, á menos que el interesado pretenda que se le den de ellos certificaciones separadas.
Art. 350. Los Registradores de la propiedad no podrán expedir certificaciones de los asientos en que ellos, sus cónyuges, Ó sus parientes dentro del cuarto grado de consanguinidad ó segundo de afinidad, Resulten interesados. En estos casos, expedirá la certificación, bajo su responsabilidad, el representante del Ministerio' fiscal ó en su defecto un Letrado mayor de edad, del partido, á quienes pasará el Registrador la solicitud, percibiendo aquéllos los _ correspondientes honorarios, con arreglo al Arancel.
TÍTULO X.
Del nombramiento, cualidades y deberes de; lo? Registradores.
Art, .351., Los Registradores tendrán el.carácter de empleado^ piíblicos para todos los .efectos legales , pero con sujeción á las disposiciones dé este reglamento.
El cargo de Registrador'"es compatible, con el ejercido de la abogacía.
Art. 352/" Los Registradores, tendrán el tratamiento de Señoría dentro de las Oficinas y en los actos públicos, en los cuales ocuparán el sitió irirfíediató inferior al del Juzgado de primera instancia. Usarán como distintivo en los actos solemnes' una medalla octógona de plata*de dimensiones iguales á las que usan los Jueces de primera instancia, ornada con la 1 Corona Real y pendiente del cüelló por un cordón de seda verde esmeralda; eñ él anverso llevará el escudo de las Armas Réales; en el reverso, un libro abierto
con un lazo de cinta sobrepuesto, y además estas inscripciones: en el libro, Prior tempore potior jure; en el lazo, Registro de la propiedad, y en la parte inferior, ocho de Febrero de mil ochocientos sesenta y uno, En actos no sólemnes podrán usar también su distintivo al ojal del féac, reducida la ruédallaá una cuarta parte-de sus dimensiones y péndiente de una cinta! verde,, -como el cordón, con filete blanco en lastorillas.
Art. 353. Los Registradores'para ser jubilados á su instantia cuando cumpliesen sesenta y cinco años de edad, deberán acudir ál Gobierno por conducto del Presidente de la Audiencia respectiva y de la Sección de los Registros y del Notariado, en solicitud ratificada ente el Juez de primera instancia del partido, y acompañada de copia certificada de la partida de bautismo ó del acta de nacimiento.
¡ Art. 354,-- El Registrador que desee obtener su jubilación por imposibilidad física, deberá presentar solicitud al Presidente de la Audiencia, acompañada de certificación facultativa.
En su vista, él Presidente dará orden al Delegado-para qué se practique un reconocimiento por el Forense y dos Facultativos más.
Verificado el reconocimiento, deberán, los que lo hayan practicado, prestar áñté1 él Juzgado declaración jurada, haciendo-constar ,con la debida expresión:
Primero. La clase de enfermedad de que adolece-
Segundo. Si es de tal naturaleza que le inhabilita para el despacho d‘e la oficina.
Tercero. Si á su juicio la- imposibilidad es perpetua. r .	, ■
En vista de ésta declaración, el Delegado elevará el expediente al Presidente de la Audiencia, quien lo remitirá con su informe á la Sección, la cual, apreciando la prueba practicada,, propondrá que se conceda ó sq niegúe la jubilación, y el Gobierno resolverá lo que crea procedente.
La Sección y los Presidentes de las Audiencias podrán de oficio mandar, instfuir espediente para la jubilación de lös Registradores éuandó1 haya motivos para suponer que están imposibilitados, observándose los trámites establecidos en los párrafos precedentes.
Art. 355. Las‘solicitudes' de jubilación de los funcionarios de la Sección y las de haberes pasivos que á los mismos; á los Registradores, jy á lasTamilias . nespefctiyas correspondan, se,tramitarán en la íoyma dispuesta por la legislación' general de CláSés' pasivas i
Art. 356. LóS ‘Registrador1 esqtié1 soliciten pasar - á1 la'sifeációir de excedencia: elevarán sus- instancias por conducto de los Presidenífes de Audiencia á la; Sección de los Registros y del. Notariado; expresando el plazo pprvel .cual la pidan y los. motivos ,en qué, la funden, ppdiendo aconipañaf'lQS 'justificaíítés qué crean 'ópóttupóá'. L ‘La Sefccióri-elevará al Ministro la petición xojn su Informé; i; i • xa j fj*> ¡¡ \
, Pura la cgjncesión¡ de .excedencias.se tendrá<ea , .cuenta la proporción y preferencia fijadas respectivamente en los.párrafos segundó y tercéro dél'art.' 395. La situación dé excedencia será obligatoria por el ■ plazo pedido, sinque pueda.abreviarse ni prorrogarse : en ningúri casp. Terminada la excedencia,, se efectuará el nombramiento en íá forma'establecida en el art. 389.
líos Registradores qüé fiUbiésén disfrutado excedencia no podrán obtenerla de nuevo sino - transcurridos cuatro años, desde su vuelta al servicio. Los excedentes no figurarán mientras lo sean en los escalafones del Cuerpo para los efpctpsnel art. 365;
Este articulo será aplicable á los funcionarios de la Sección con las siguientes modificaciones: las solicitudes las presentarán al Ministro por conducto de la Sección: para los efectos de simultaneidad y preferencia formarán dos grupos distintos: el primero, con el Jefe, Oficiales y Auxiliares,' y el segundo, con los escribientes: aunque figuren en el escalafón de la Sección con arreglo ä lös efectos del art. 268 dé la ley, no serán incluidos los del primer grupo en el de Registradores para lo dispüésto éri él'árt. ’365 del reglamento.
,Art.. 357. Los Registradores de la propiedad que deseen permutar, deberán dirigir sus solicitudes al Gobierno por conducto del Preáídente de la Audiencia respectiva.
Para la concesión de ja permuta deberán concurrir las circunstancias siguientes:
. Primera. Que’ los permutantes sé hállen en posesión de Registros de iguaj clase.
Segunda. Qué ho áeari entre sí parientes dentro dpi cuarto grádo civil de corisanguinidád ó afinidad legítima en línea recta ó colateral, circunstancia que afirmarán pajó su responsabilidad énl'a solicitud.
Terpéra. Que medie y se acrédite justa causa.
Concurriendo las precedentes Circtinstancias, la Sección elevará el expediente con su ififórme al Mi nistro de Ultramar para la resolución definitiva.
, . ¡ El Gobierno podrá acceder á la permuta entre Registradores dé categoría distinta cuando concurran causas extraordinarias y previa, audiencia de la Sección correspondiente del Consejo de Estado; cuyo informe se publicará1 en la Gaceta juntamente con la Real disposición en que sé acceda á la permuta.
Art. 358. Asimilados los Registradores de la propiedad de Ultramar & los de la Península por los Reales decretos de 27 de Junio de 1879 y. 47 de Noviembre de 1890, las permutas que entre , unos y otros se intenten, habrán dé sujetarse á las reglas siguientes:
Priméía. Los Registradores de i la Península y Ultramar que deseen permutar sus destinos, lo solicitarán en cada uno de los Ministerios de Gracia y Jus-r ticia y Ultramar, en instancia firmada por ambos interesados, por conducto de los' Centros superiores I respectivos, los cuales, poniéndose previamente de acuerdo sobre la procedencia de la permuta en lo que se relaciona con el Registrador á cada uno de ellos