Año LV.-Núm. 142
Jueves 14 de Diciembre de 1893
Tomo 29.— Pág. 1203
PBH/IODIOO OFICIAL DEL O-OBIEE/ITO
PUNTOS IXB SUSORIPOION
•Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
"Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS Por cada linea al dia «.. 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un’trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $4-50 oro. | Península, por ídem . . » . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ j 6-00 oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado...............................50 cts¿ oro.
30 cts. oro«
PART JR O FICTAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
DECRETOS.
Vista terna la formada por la Excma. Diputación provincial de Santiago de Cuba, y usando de las facultades que me concede el art. 25 de la Ley provincial, mandada promulgar en ^sta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878; he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación, al Sr. don Francisco Plá y Picabia, propuesto en primer lugar de la terna.
Habana, 12 de Diciembre de 1893.
Emilio Calleja.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878; he tenido á bien nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de la Excma. Diputación de Santiago de Cuba, á don Agustín Masana Miret; y Vocales de dicha Comisión, á D. Magín Domingo Jover, D. Enrique Camps Nonell, D. Bartolomé Tahé y ¿Sanz y D. Eduardo Yero Buduen.
Habana, 12 de Diciembre de 1893.
Emilio Calleja.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones,
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto á este dia y usando de las facultades que le concede el articulo 49 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde Presidente del Ayuntamiento de las Mangas, al Sr. Concejal D. Ramón Gutiérrez Martínez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paira general conocimiento.
Habana, Diciembre 12 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día y usando de las facultades que le concede el artículo 50 de la vigente Ley municipal, se ha servido disponer cese en el cargo de segundo Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Victoria de las Tunas, el Sr. D. Javier Bárcenas; y ordenar la sustitución reglamentaria interina y formación de terna para cubrir dicha vacante.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 4 del que rije, tuvo á bien aprobar el acta de la subasta, sin éxito, celebrada para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos 12 y 16 y declarar desierto dicho acto, disponiendo á la vez que se celebre una segunda subasta, con las mismas condiciones •que sirvieron de base para la primera y se hallan insertas
en el número 117 de la Gaceta de la Habana correspondiente al día 15 de Noviembre próximo pasado.—Para dicha subasta, que tendrá efecto en el despacho de esta Secretaría general, se ha señalado el día 12 del mes de Enero próximo, á las tres de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 25 del mes próximo pasado, tuvo á bien aprobar el acta de la subasta, sin éxito, celebrada para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos 8 y 10 y declarar desierto dicho acto, disponiendo á la vez que se celebre una segunda subasta con las mismas condiciones que sirvieron de base para la primera y se hallan insertas en el número 101 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al 27 de Octubre del corriente año.—Para dicha subasta, que tendrá efecto en el despacho de esta Secretaria general, se ha señalado el dia 12 del próximo mes de Enero á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para generel conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 575 y fecha 18 de Junio de 1890, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. cuarenta y cuatro copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de .profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar, el documento que literalmente dice asi:-—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto, sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. — Por cuanto Mr. Thomas English, domiciliado en Howley, [Inglaterra], ha presentado, con fecha 4 Junio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de las cureñas de los obuses de campaña.»— Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confíete el artículo cuarto del Real decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Iudustria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el im- •
porte de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 11, folio 203, con el número 10,892.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y una rúbrica.—Lo inserto concuerda á la letra con su original, á que me remito y devuelva al Sr. exhibente. — Y á su instancia, libro el presente en este pliego de la clase décima, en Madrid, á 15 de Octubre de 1890.—Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello déla Notaría.—Legalización.—Los infrascriptos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay dos signos.—Firman, Mariano Alonso Apolinario y Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia. — El Director general, Rodas.— Hay una rúbrica —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marquis de Gaviria.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio dé esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto la Sociedad Internacional de alumbrado por el gas de aceite, domiciliada en Francia, ha presentado con fecha 28 de Febrero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «perfeccionamientos en las boyas luminosas alumbradas por medio del gas comprimido.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud délas facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicha sociedad, la presente Patente de invención que le asegure-en la Península é islas adyacentes, por el término de 5 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la Memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si la interesada no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 28 de Marzo de 1890.—Conde de San Bernardo. —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. - -Tomada razón en el libro 10, folio 461, con el número 10,552.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase 109, número 572,883, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 19 de Mayo de 1890.—Signo, firma y rúbrica.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello que dice:—Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.—Legalización,— Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 20 de Mayo de 1890.—Sig-