m
GACETA DE LA HABANA
por ignorarse la persona que tenga derecho á ellas ó por otro motivo, podrán los interesados exigir que conste también en el instrumento esta circunstancia.
En las cartas de pago, cancelaciones de hipotecas y demás contratos que sé refieran á otros ya inscriptos en que resulten consignadas las cargas, no será preciso expresarlas de nuevo.
Art. 9.° Los testimonios de autos, providencias y sentencias que deban inscribirse, contendrán necesariamente la fecha en que se notificaron a cada una de las partes litigantes, con una diligencia del actuario en que se certifique que ha transcurrido el término señalado por la ley sin haber interpuesto recurso alguno ó habiéndose desestimado él que hubiesen utilizado.
Iguales" datos deberán comprender los mandamientos judiciales cuando en ellos se inserte la providencia que déba inscribirse ó anotarse.
Se exceptúan de lo dispuesto en este artículo las providencias que, según la ley Hipotecaria y la de Enjuiciamiento, deban anotarse, sin necesidad de que tengan el carácter de firmes y consentidas por las partes.
Art. 10. En los mandamientos para la anotación de embargaos decretados en juicios civiles ó criminales, los Jueces ó Tribunales fijarán aproximadamente la cuantía de las costas que puedan causarse, y el importe del papel sellado que puede invertirse durante el procedimiento, á fin de que queden asegurados los derechos del Estado y de los curiales con perjuicio de tercero que adquiere con posterioridad algún derecho real sobre la finca embargada.
Art. 11. Las ejecutorias que declaren ó reconozcan el‘dominio de los inmuebles o algún derecho real sujeto á inscripción, y las que modifiquen la capacidad civil de las personas y deban inscribirse según la ley Hipotecaria y su reglamento, no necesitan expresar detalladamente todas las circunstancias de la inscripción, á menos que verse sobre alguna de ellas el punto litigioso que decidan, en cuyo caso no podrá excusarse la clara y minuciosa descripción de la mismá.
Art. 12. El Notario que autoricé documento público en qúe¡sé declare ó reserve algún derecho real á favor de tercero, el cual pódríá sér pérjudicadó1 si aquél no se registrase, cumplirá lo dispuesto en el reglamento diétado para la ejecución de la ley Hipoteca-. ria, y podrá exigir del Registrador el correspondiente recibo.
Este recibo será suficiente pará exigir de lós otorgantes el pagó de los derechos devengados por el Notario.
Art. 13. En todo doéuhiento público sujetó á registro debérá consignar el funcionario qúe lo autorice que sin verificarse la 'inscri'péión no perjudicará aquél á tercero, ni será admitido en los Juzgados ,y Tribunales, Consejos y oficinas del Gobierno,‘si él Objetóle la presentación fuese hacer éfectivo, en perjuicio de tercero, el derecho que debió ser inscripto, salvó íos dos casos de excepción que comprende el artículo 389 de la ley Hipotecaria.5
• Art. 14. Todo documento en cuya virtud proceda cancelar alguna inscripción ó anotación, se redactará con estricta sujeción á las disposiciones consignadas en los títulos 4.° y 5.° de la léy Hipotecaria y de su reglamento, y expresará todas las circunstancias necesarias para que la inscripción de Cancelación pueda contener las señaladas én la misma1 ley. En todo caso dará claramente á conocer:
T,° El derecho total ó parcialmente extinguido.
2.	° El nombre, estado, edad, profesión y domicilio de la persona á cuya instancia se haga la cancelación, ó cuyo consentimiento sea necesario para hacerla válidamente.
3.	° La representación legal con que obra dicha persona, si fuere distinta de aquélla á cuyo favor estuviere hecha la inscripción que deba élancelarse.
4.	° Si la cancelación fuese parcial, la parte del inmueble inscripto que haya desaparecido y la que quede subsistente, determinándose sus nuevos linderos, ó bien, en su caso, la parte de la obligación extinguida y la que subsista, expresándose siempre la causa de la reducción del derecho.
Art. 15. Los funcionarios qué autoricen actos ó contratos que deban inscribirse, y en que no medie precio, harán constar el valor de los inmuebles ó derechos reales á que se refieran, siempre que resultare de los títulos ó las partes lo manifestasen.
Art. ,16. Cuando en los actos y contratos sujetos á registro, los interesados dejaren de presentar los documentos que justifiquen la propiedad del inmueble ó derecho real que se transmita ó grave, se expresará el título de adquisición en cuya virtud pertenezca á determinada persona el inmueble ó derecho real, indicando., en su caso, el libro y folio en que resulte hecha la inscripción.
Esta misma disposición será aplicable á los mandamientos de embargo respecto de los bienes, del deudoi^.
Art. 17. Los Secretarios y Escribanos de los Tribunales y Juzgados, los Notarios y los funcionarios del orden administrativo, remitirán cada tres meses al Registrador del partido un índice de los documentos judiciales y extrajudiciales sujetos á inscripción que hayan autorizado.
'Dicho índice trimestral expresará:
Los nombres de los otorgantes.
La especie y fecha del acto Ó contrato.
La designación de la finca que hubiere sido objeto del mismo.
En los expresados índices no se incluirán los documentos que se hayan debido inscribir en Registros de otros partidos; pero los Secretarios de los Juzgados y los Notarios darán también noticia de ellos á los Registradores respectivos.
.	CAPÍTULO II
Reglas comunes á los instrumentos autorizados por Notarios.
Art. 18. Los instrumentos públicos contendrán todos los requisitos generales establecidos por las leyes y .especialmente por la del Notariado y su reglamento, sin perjuicio de las particulares que exija,la naturaleza del actó ó contrato que tenga por objeto cada uno de aquéllos.
Art. 19. Los Notarios redactarán con claridad y concisión las cláusulas de las escrituras en que se declaren los derechos y obligaciones de los otorgantes, absteniéndose de consignar toda fórmula inútil. Procurarán atenerse literalmente á las minutas de los contratos y á~ las instrucciones verbales que aqüellós íes dieren'; pero'si notaren ambigüedad, confusión ó falta de claridad, lo advertirán á.los interesados, proponiéndoles la redacción que en su concepto exprese, mejor el sentido de lo que se hubiere estipulado.
Art. 20. Cuando las notas, minutas ó instrucciones verbales suministradas por lós otorgantes papa la redacción del acto ó contrato no expresen algunas de las circunstancias que deba contener la inscripción, según lo dispuesto en la ley Hipotecaria y su reglamento, el Notario procurará que los interesados las declaren; y si no quisieren ó no pudieren hacerlo, salvará su. responsabilidad manifestando en el instrumentó qué*, advertí dás Tas partes dé’la conveniencia de dicha declaración, dejaron de hacerla, Lo dispuesto en este artículo se entiende sin perjuicio de que si las circunstancias omitidas fueren necesarias para la validez del instrumento, conforme á las leyes, deba el Notario negarse á redactarlo y autorizarlo.
Art. 21. Los Notarios omitirán toda cláusula que no produzca, exima, modifique, declare ó altere de cualquier modo algutia obligación ó derecho exigióle en juicio, suprimiéndose en su virtud las renuncias de leyes que no sean por su naturaleza renunciables,, ó-que siéndolo, no manifiesten los otorgantes claramente su voluntad de renunciar á ellas, así copio cualquier otra cláusula supérflua ó impertinente.
Art. 22. . Se escribirán las cláusulas con la debida sepáración .én párrafos distintos y correlativamente y numerados, procurando incluir en cada uno aquellas circunstancias que tengan entre sí alguna conexión ó analogía.
Art. 23. Se prohíbe los Notarios autorizar ningún instrumento publico otorgado por personas á quienes no conozcan, ó,sin haberse asegurado previa-menté dé su conocimiento por el dicho dé dos testigos que Tas cónozcari.
Árt.''24. Los Notarios harán constar en toda escritura que los otorgantes tienen la capacidad legal necesaria para celebrar el acto ó contrato á que se refieran,1 buya circtínstaheja se determinará á juicio propio det Notario, ;no bastando que éste lo consigne en el instrumento, apoyándose en el sólo dicho de los mismos ptorgán^es. .	/
Art. 25. Las personas que otorguen cualquier acto ó Contrato sujeto á inscripción,, designarán ¡el lugar en qué deban practicarse todas las notificaciones, citacionés y demás diligencias judiciales ó extrajudiciales á que dé origen el expresado acto ó contrato.
Art. 26: Siempre que se enajenen ó hipotequen bienes pertenecientes á, personas que no tengan la libré disposición de ellos, sé asegurará el Notario de que se han cumplido los requisitos y formalidades que para tales casos exigen las ’ leyes, y lo hará constar asi en la escritura.
Lo mismo deberán practicar cuando se cancelen censos, hipotecas ú otrós derechos reales constituidos á favor de dichas personas.
Art. 27. En toda escritura por- -la, cual se enajene ó grave la propiedad de biénes inmuebles, se hará expresa reserva de la hipoteca legal, en cuya virtud tienen el Estádo, la Provincia y el Municipio preferencia sobre cualquier otro acreedor para el cobro de la última anualidad del impuesto repartido y no satisfecho por los mismos bienes.
Si éstos estuvieren asegurados,; se hará igual reserva á favor del asegurador por los premios del seguro correspondiente á los, dos últimos años, si no estuvieren satisféchos, ó de los aos últimos dividendos, si el seguro fuere mutuo.
Art. 28. En los contratos en que haya mediado precio ó dinero de cuya entrega no dé fe el Notario, sé omitirá toda renuncia de excepciones y leyes favorables,; y en su lugar declarará dicho funcionario haber advertido á los otorgantes que, confesado el pago de dicho precio, queda libre la finca ó derecho de toda responsabilidad por razón del mismo, aunque se justi-ficáre en lo sucesivo no ser cierta su entrega en todo ó en parte.,
Art. 29. En los contratos de donación advertirá el Notario que no se rescindirán en perjuicio de tercero sino por las eausas que resulten de la misma escri-: tura y de la inscripción que de ella se hiciere en el Registro.	...f. .
Cuando se revoque alguna donación de bienes inmuebles ó derechos reales por cualquiera de las causas que señalan las leyes, expresará el Notario las circunstancias de haber dé entenderse dicha revoca ción sin perjuicio de tercero que haya adquirido é inscripto el dominio ó cualquier derecho real sobre dichos bienes. Esta advertencia no se consignará cuando la revocación se funde en no haber cumplido el donatario alguna de las condiciones inscriptas, pues en este caso perjudicará al tercero que haya adquirido é inscripto anteriormente algúp derecho.
Art. 30. Los Notarios que autoricen instrumentos por los que se transmita ó grave la propiedad de
las fincas rústicas conocidas en la isla de Cuba con el nombre de Haciendas comuneras, requerirán á los. otorgantes para que consignen la verdadera situación,, medida superficial y linderos del inmueble ó de la parte que corresponda á cada condueño, previa la exhibición de los correspondientes títulos ó documentos justificativos, á fin de que jos ádquirentes puedan gozar de los beneficios que Jes concede la legislación hipotecaria,../ V-
. Art. 3L'» No se autorizará ninguna escritura de Enajenación dé bienes inmuebles ó dérechos reales sujetos á condiciones resolutorias pendientes, sino con las formalidades y restricciones establecidas en el titulo V de la ley Hipotecaria.
Art. 32. En toda escritura en que se estipulase alguna obligación sujeta á condiciones suspensivas ó resolutorias, expresará_el Notario haber enterado á las partes de que el cumplimiento de dichas condicio--nes, cuando-se verifique, no perjudicará á tercero sí no se hiciere constar.en el Registro.
Igual advertencia hará y expresará haber hecho el Notario respecto de las cantidades que quedaren pendientes de pago por cuenta ó. saldo del precio de la venta, ó de abono de diferencias en la permuta ó adjudicación en pago.
Art. 33. Eii toda escritura de venta de parte de una finca gravada con hipotecas anteriores en que el comprador quiera disfrutar de los béheficios consignados .en el párrafo segundo deLart-112 de la ley Hipo-tecaria, se hará constar por medio de los oportunos comprobantes que la porción de terreno vendida no contiene máquina, mueble, objeto ó construcción de ninguna especie, consignando también taxativamente los gravámenes, anteriores que.,pesen sobre toda la finca y sobré la dicha porción de terreno.
CAPÍTULO IH
Disposiciones! relativas d las escrituras de hipoteca voluntaria.
Art. 34. Toda escritura dé hípotéca expresará* además de las; circunstancias qup . como regla general determina esta instrucción, las siguientes:
1.	a La obligación para cuya,seguridad se consti- ¡ luye la hipoteca, prociirándo expresarla tan claramente, que no pueda dudar nadie de su naturaleza y su cuantía. * . • •. _
2.	a La duración, plazos y condipjones de la mis-ma obligación, señalando ,con toda precisión y claridad su v encimiénto/ :.
3.	a Las cantidades de que por todos conceptos deba responder la finca que , se hipoteque, en los términos que sé expresarán más adelante/
4.	a Lós. intereses estipulados; ó. la declaración de no devengarlos el capital asegurado.
5.	a El precio en que tasen Ja finca los contratantes, y la renuncia de todo nuevo avalúo ó acción encaminada á este fin.
Art. 35. En ninguna escritura se insertará la cláusula prohibitiva de hipotecar los bienes que s^ graven con otra nueva obligación de la misma ó diferente especie.
En su lugar podrá. declararse que toda hipoteca posterior habrá de quedar pospuesta á la obligación que se contraiga; entendiéndose que si dicha hipoteca debiere hacerse efectiva arités que venza el plazo de la obligación anterior, vendiéndose la finca, se deducirá en primer lugar de su precio el importe .total de la misma obligación precedente, con sus intereses vencidos y por vencer, aplicándose á la vencida tan sólo la cantidad sobrante.
Art. 36. En las escrituras por las que se constituya una nueva hipoteca sobre finca que estuviere hipotecada anteriormente, advertirá el Notario á las partes que si llegase á venderse judicialmente para pagar el primer crédito hipotecario, en términos que el precio obtenido en la enajenación judicial no excediese del importe de éste, se entenderá cancelada de hecho y de derecho la segunda hipoteca, sin perjuicio de las acciones personales que procedan contra el deudor.
Art. 37. Los Notarios no insertarán en ninguna escritura, aunque'los otorgantes lo reclamen, la cláusula general de quedar hipotecados todos los bienes prescriptos; ó futuros del deudor en seguridad del cumplimiento de las obligaciones estipuladas.
Art. 38. Los poderes para hipotecar podrán darse, bien con limitación á una finca determinada ó bien para todas las que posea el poderdante, y en uno y otro caso con las condiciones que tenga á bien señalar el propietario.
En iguales términos deberán conferirse los poderes para cancelar hipotecas constituidas á favor del poderdante.
Art. 39. Los Notarios no autorizarán ningún acto ó contrato de hipoteca por el cual se’pretenda sujetar á tal gravamen los biene9 que, según la ley Hipotecaria, no son hipotecables, ó que siéndolo, bajo ciertas formalidades y restricciones, no se han observado unas y otras.
Art. 40. Las escrituras en que se hipotequen edificios construidos en suelo ajeno, expresarán necesariamente esta circunstancia, y además la de entenderse la hipoteca reducida al derecho que tuviere el dueño de lo edificado, y sin perjuicio del propietario del .terreno.
Si lo que se hipotecare fueren derechos de superficie, pastos, aguas, leñas ú otros semejantes de naturaleza real se declarará que queden á salvo los derechos de los demás partícipés en el dominio.
Art. 41. La escritura eri que se hipoteque el derecho de usufructo, expresará la circunstancia de ha-