Año LV.—Núm. 5
Jueves 6 de Julio de 1893
Tomo 2®. — Pág. 43
PEBIODIOO OFICIAL DEL GOBIEBFTO
.	7	'	'	-	.	.......	-
FTT3STTOS IDE SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
-Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.	;
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIOZDE,, LOS A.NTT7ITOIOS
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . . $
‘Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem......%
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......... 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año . •
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro«
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco González y González, manifestando que se le ha extraviado el tí-•¡utlo de Albéitar herrador, que le fué expedido en 23 de Agosto de 1856, y en su consecuencia que se le provea de un documento justificativo para continuar ejerciendo su profesión; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido •disponer se anuncie por treinta días en la Gaceta, el extravío de dicho documento para general conocimiento: Habana, 13 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 783.—Excmo. Sr.: —Pasado á informe del Consejo de Estado, el expediente promovido con motivo de la instancia elevada por la Diputación provincial de Santa Clara, relativa á la administración de las Cárceles de Audiencia cuando se encuentren instaladas en el mismo local que las de partido, la Sección de Hacienda y Ultramar de aquel alto Cuerpo, con fecha .5 del corriente, ha efrhitido el informe siguiente:—Con Real orden de 26 de Abril último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de <esta Sección el expediente relativo á la administración de las Cárceles de Audiencia en Cuba, cuando se encuentren instaladas en el mismo local que las de partido.—Esta Sección en su dictamen de 14 de Febrero de 1890, opinó que procedía aplicar á Cuba el R. D. de 11 de Marzo de 1886, en el que se encuentran resueltas las dudas y vencidos los inconvenientes que se oponen al buen régimen de las Cárceles en las cabezas de partido.—En Noviembre del mismo año volvió á pedir el Gobernador general la aplicación de dicho Real decreto, al territorio de su mando, que ya se había publicado en la Gaceta de Madrid el 25 de Junio del año referido.—Posteriormente la Diputación provincial de Santa Clara solicitó que, en harmonía con el artículo 8.° del Real decreto de n.de Marzo de 1886, se declarase que correspondía á las Diputaciones la administración de las Cárceles de Audiencia, bien por medio de las Juntas provinciales, organizándolas como en la Península por la legislación vigente. El Gobernador general desestimó esta pretensión fundándose en el mencionado art* 11 y en que la doble administración que en ese caso tendrían las Diputaciones y los Ayuntamientos y el derecho de contratas por separado, serían causas de pertubaciones, tratándose de presos que se hallan juntos en un mismo establecimiento. —El Negociado correspondiente, en ese Ministerio, dijo que el sostenimiento de los depósitos municipales y cárce les de partido, es obligatorio según la Ley, á los Ayuntamientos y el de las Cárceles de Audiencia á las Diputaciones provinciales, correspondiendo á éstas la administración siempre que la Audiencia esté situada en la capital de la provincia, disponiéndose al propio tiempo que cuando las cárceles últimamente citadas, se hallen en el mismo edificio que las de partido, los gastos generales que originen se distribuyan entre los presupuestos provincial y municipal, teniendo en cuenta el tiempo que los presos estén á las órdenes del Juzgado de Instrucción ó de la Audiencia respectiva.—Ahora bien, prosigue el Negociado, la Cárcel de Santa Clara estaría á cargo de la Diputación si estuviese in dependientemente instalada, pero no lo está y procede resolver la cuestión en el mismo sentido que lo ha hecho el Gobernador general de la Islarde Cuba, esto es, en contra de la solicitud que se examina.—Creadas en Cuba las Audiencias
de lo Criminal y las correspondientes cárceles de la mismas, instaláronse aquéllas en los mismos locales que las de partido y han seguido administrándolas los Ayuntamientos. —No hay todavía en Cuba verdaderas cárceles de Audiencias y sería injusto privar á los Ayuntamientos de los derechos que les competen, dejándoles solamente obligaciones que cumplir.—En las demás provincias no han hecho las Diputaciones reclamación alguna contra el régimen que en ellas prevalece, como en la de Santa Clara, y en ninguna tampoco se ha pedido la creación de las juntas provinciales por lo que no se ve la necesidad de su plantamiento y si queda demostrado que procede aprobar definitivamete el acuerdo del Gobernador general.—La Dirección general de Gracia y Justicia en ese Ministerio se conformó con el parecer del Negociado.—El Real decreto de 11 de Marzo de 1886, que se hizo extensivo á Cuba por otro de Junio de 1890, ha venido aplicándose sin dificultad alguna en la Isla y sin otra reclamación que la que intenta la Diputación provincial de Santa Clara y es objeto de este expediente. - Según aquella disposición, hay cárceles de partido y las hay de Audiencia, corriendo la administración de las primeras á cargo de los Ayuntamientos y la de las segundas al de las Diputaciones.—Hállase previsto el caso de que aquéllas y éstas se encuentran instaladas en el mismo local y para él se prescribe que se distribuyan los gastos entre el presupuesto provincial y los municipales, sirviendo de criterio á es&s distribución el tiempo que los presos permanezcan	-ción de los Jueces ó délas
Audiencias. —Este criterio es justo, puesto que ese tiempo representa la sujeción del preso á una ú otra jurisdicción y es el que respectivamente debía transcurrir en cada clase de establecimientos, si estuvieran separados. - -Y como al aislamiento, que tan conveniente sería, se oponen dificultades que provienen del estado del Tesoro y de la necesidad de no gravar demasiado los presupuestos, esa distribución de los gastos no tiene el carácter de legislación provisional, sino difinitiva, al menos mientras no varjen*las circunstancias que lo han aconsejado y hecho necesario.—Además, hay que tener en cuenta, respecto á la administración de los referidos establecimientos, que en Cuba no existen esas Juntas provinciales de cárceles á que se refiere la Diputación de S°nta Clara y que en todo caso los Alcaldes y Ayuntamientos tienen deberes que cumplir respecto á los presos, á los que deben corresponder derechos de que la Diputación intenta privarlos, sin que les haya convencido de mala administración para pretender que no se modifique la legislación vigente.—E11 virtud, pues de estas consideraciones, la Sección opina que procede confirmar el acuerdo del Gobernador general de la Isla de Cuba, sobre qué se esté á lo existente, desestimando el recurso de la Diputación provincial de Santa Clara. - Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Junio de 1893.—Maura.»
Y acordado por S. E. con fecha 23 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura y Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Valentín González y González, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros, denominada «Lo* Danzantes,» por haber sufrido extravío el título de propiedad de la misma; S. E. en acuerdo de 30 de Mayo último se ha servido disponer se anuncie por el término de /quince días, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. González, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado el término fijado, quedará nulo y de ningún valor, expidiéndose en su consecuencia el certificado solicitado.
Lo que de orden de S. E se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Con fecha 16 del corriente, el Excmo. Consejo general de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión del día 15, aprobó por unanimidad el siguiente informe. —Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, con aprobación de su Junta municipal y al efecto de ayudar á cubrir su presupuesto de gastos, solicita autorización para establecer un nuevo arbitrio titulado «Matanza de ganado,» consistente en 25 centavos metálico por cada res mayor y 20 centavos, también metálico, por cada una menor, de las que se sacrifiquen en el matadero que el referido Ayuntamienio acaba de construir en aquel término.—Hállase dicho arbitrio comprendido éntrelos que autoriza el art. 133 de la Ley municipal, y vense cumplidos en el expediente respectivo los requisitos marcados en el artículo 134 de la misma Ley —El Gobierno de la Región Occidental, visto lo informado por la Diputación provincial, aunque su informe no consta en el expediente, es de opinión que debe accederse á lo solicitado..— La Sección central y la Secretaría de V. E. conformándose con el dictamen del Negociado de Ayuntamientos del Gobierno general, opinan del mismo modo; si bien con la salvedad de que en ningún tiempo se infrinja el precepto de la regla 5a del repetido artículo 133, para lo cual deberá expresarse en la autorización que el Ayuntamiento ha de cuidar de reducir proporcionalmente la cuota expresada, para que con los derechos de consumo, no exceda del límite en esa regla señalada.—El Consejo, Fxcmo. Sr., en virtud de estar autorizado por el artículo 133 de la Ley municipal, el arbitrio de que se trata y de haberse llenado las formalidades dictadas para estos casos en el 134, es también de oponión que procede conceder al Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, la autorización necesaria para el establecimiento del arbitrio «Matanza de ganado » y cobro de los derechos correspondientes, según los tipos expresados; entendiéndose, sin embargo, en consonancia con la susodicha regla 5a del artículo 133, que los derechos aludidos se han de acumular á los de consumo, si los hubiese, ó si se establecieren después; no pudiendo exceder en junto del 25 por ciento del precio medio de la carne en aquella localidad, á tenor de lp dispuesto en la regla primera del artículo 138 de la Ley precitada.—Lo que digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictado, se ha servido resolver como en el mismo se propone. —Lo que de su‘superior orden se publica para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Recibidos en esta Isla para su consumo, Hojas de Adeudo, principales, segundas y terceras, de «Muelles,» «Almacén,» «Consumo» y de «Depósito,» se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Quedan nulas y sin ningún valor y prohibidas, por tanto, su circulación, las terceras de Almacén números tres mil uno al cuatro mil, y las principales de Muelle números nueve mil uno al diez mil.
Habana, Julio 10 de 1893.—Francisco Fontanals.
Junta <ie la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
De orden del Illmo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que acudan á esta oficina en días y horas hábiles á cu mol i mentar las reglas que para acreditar su personalidad establece la Real orden núm 1689, de 12 de Noviembre de 1891.