
■’»»'■»MV»
NCWi

GACETA DE LA HABANA
951
GUADALUPE-
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye á instancia de don Luis Mesa y Martínez, por estafa, ha dispuesto que por tres números de'la Gaceta oñcial, se cite á don Antonio Mesas y Re-yes, cuya residencia se ignora, para que comparézca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Arturo Galletii. . \	- ~	;\	| 1965 I 5
v PILAR.
Don Franéisco Noval y'Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia .. ,é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Juana López Marrero, natural de la Habana, soltera, de 27 años de edad, meretriz, hija de José y de Ana, para que en el término de 15 días, á contar desde lá publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Ancha del Norte número 227, á descargarse de la ctilpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto al moreno Santos Mena; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de'dicho individuo al lugar expresado , por interesarse enbllo la administración de justicia.—Habana, l.° de Noviembre de 1893.—Noval y Martí.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1984 I 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instruc-" * ción dél Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ildefonso Montero y Espinosa, hijo de Agustín y de Gertrudis, natural de la Habana, soltero, carpintero de 34 años de edad, vecino que füé de la calle de la Zanja, número 110, de la raza blanca, estatura baja, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular boca ídem y barba cerrada, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de estarequisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de la Real Sala de lo Criminal, á descargase de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rapto; bajo apercibimiento de que se le’sideclarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de ’usticia.rHabana, 31 de Octubre 1893.-Francisco Noval y Martí. El *Esfcrib&nb, Ventura R. Páez.	1973 I 7
El Sr. Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida por coacción, por ante mí, ha dispuesto que por;tres números,de la Gaceta oficial, se convoquen á don Alberto Blayol, vecino que fue de la calle del Morro 22 y al pardo Patricio Rendón, de Colón 1 y medio, para que en el término de 5 días compadezcan en este Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, para un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á l.° de Noviembre de 1893.—El Escribano, Mentura R. Páez.	1972 I 5
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, en la Superior carta orden librada en causa contra don José Alfonso Suárez, por estafa, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Gerónimo Valnés, vecino que fué de la calle de Monserrate y Lamparilla, para que el 23 de Noviembre próximo, á las once, se presente ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral y público de dicha causa; con lo4 apercibimientos legales si no lo efectúa.—Habana, 31 de Octubre de 1893.—Antonio Alvarez Insua.	1966 I 5
Don, Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de I a instancia del ; distrito del Cerro.
| Por la presente requisitoria, cito, llamo y‘emplazo á don v Juan Francisco Periles Ro-ldán, natural de la Habana, estado soltero, profesión pintor, de 21 años de edad, hijo de Antonio y de Agueda, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de monedas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interésa la Administración de justicia.-r-Habana, 21 de Octubre de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de .Ortega.	1816 I 25
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1 .a instancia de este ' distrito.'	•	.
Por el presente edicto hago saben: que á virtud de la causa que sé instruye en este Juzgado contra el moreno Timoteo Pinedo, (a) Imabo', por hurto, se ha ocupado un caballo mo ro agüinado, de 6 cuartas largas dé alzada, cabos al pelo, entero, sin hierro, como de 4 años de edad y en buenas condiciones.—Y toda ver que por dicho moreno, á quien le fué ocupado, no se ha justificado la legítima adquisición del referido caballo, se convocan por este medio á las personas que se consideren con derecho al mencionado animal, para que en el término de quinto día, después del tiltimo anuncio, comparezcan en este Juzgado, Concepción 90, á deducirlo en la forma que sea procedente.—Y para su publicación en lá Gaceta, libro el presente,—Guanabacpa, Noviembre i.° de 189.3.—A costa.— Rafael Galindo.	1986 I 7
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa
de Guanabácoa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo scboruno,-dé 7 cuartas dé alzada, con las manos y una pata blancas y lucero corrido, que fué sustraído la noche del 26 del pasado, del potrero de don José María Alfonso Cordón, en el barrio del Cambute, término municipal de Santa María del Rosario, y por cuyo hecho se instruye por este Juzgado el ¡ correspondiente 'sumario, y recomiendo asimismo lá detención |
puesto se publique la céejula de citación por la Gaceta oficial de la Habana.—Y cumoliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa, 26 de Octubre de 1893.—Anastasio Arango.
1922 I 4
En la causa criminal seguida para averiguar la procedencia de.un caballo ocupado á don Horacio Süsafte y Díaz, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por la Gaceta de la Habana, á don Julio Hernández, cuyo domicilio y generales se ignoran, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito Concepción número 92, á prestar declaración, y por último se convoque por dicho periódico y la persona que se crea con derecho al caballo que se encuentra en el Corral de Consejo de esta villa, color moro blanco, con pintas negras, entero, como de 6 cuartas de alzada é hierro confuso, con el fin de que comparezca en- este Juzgado, á hacer uso de su derecho en el procedimiento referido.—^Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—-Guanabacoa y Octubre 29 de 1893.—
1953 I 4
MARI ANAO.
El Sr, Juez de instrucción de este distrito, en causa por incendio de un sitio del moreno Pablo Térán; ha dispuesto que por este medio y término de tercero día se convoque á los morenos Félix'Toledo,' Lorénza y Ursula Semanat: para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Ma-riaiiáo á 28;de Octubre de 1893,—Emilio Moreu.
1906 I 4
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa por tentativa de robo á la morena Eduvigis Pérez, en la casa número 26 de la calle de San Andrés de este pueblo; ha dispuesto que por este medio se cité á doña Mercedes de Infante.; para que comparezcan en este Júzgado, á declarar si como dueña que se dice ser de la referida casa quiere mostrarse parte en dicha causa.—Y para su publicación en la (faceta, libro la presente.—Marianao, Octubre 28 de 1893.—Emilio Moreu.
1905 I 4
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Portela de Lasfuentes, Juez de 1.a'instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presenté se citan á los familiares del pardo Manuel Cerdera, que trabajaba como ayudante de panadería en un es tablecimiento situado en el barrio de Lechuga, término de Melena del Sur, para que dentro de quinto día, á contar desde esta fecha, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Real 75, á prestar declaración en la causa que se instruye por suicidio del mismo.—Güines, Octubre 30 de 1893.—Lasfuentes. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1979 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa por hurto á don José Morales de los Ríos, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, al moreno Alejandro Díaz, vecino de Melena para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y á sus efectos, libro la presente.— Güines, 26 de Octubre de 1893.—L. Juan Bta. Díaz.
1936 1 5
, JARTIGO.
Don Pedro Armenteros y Ovando Juez, de instrucción de Taruco.
Por el presente se cita á doña Camila Pacheco Reyes, para que comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la: Habana, *el día 19 y á las 12 de su - mañana, para dar principió á las sesiones del juicio oral dé la cau§a contra don José Benito Febles, por rapto de la misma.—Y para la publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 31 dé Octubre de 1893.—Ovando.—Buenaventura Sánchez.	■’	1	*	¡ i )'•* •«.'*.	1967 I 5
GUANAJAY.
Dòn José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de éste distrito judicial.
Por medio del presente cito, llamo y emplazo al moreno José Domingo Macías, natural de Vereda Nueva, vecino del Guayabal, soltero, labrador y de 20 años, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión, por consecuencia de la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto de un caballo de don Francisco Ortega y Torres; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura del referido moreno, remitiéndolo'á lá cárcel de esta villa.,, á mi disposición.—Guanajay, Octubre 31 de 1893.—Vélez.—Ante mí, Ldo. Angel García ¿amora.
1942 I 4
Don José María Vélez y Vázquez, Juez dé 1.a instan cíe de este distrito judicial. , •	.
Por medio de la presénte requisitoria, cito, llamó y emplazo al moreno Ulpiano Toca, natural de San Diego de Núñez, y vecino del mismo pueblo, soltero, jornalero y de 23 años de edad, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por lesiones á don Miguel Sal atas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incUrso en las penas de la ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares procedan á la captura de dicho moreno remitiéndolo á la cá* cel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Noviembre 2 de 1893.—Vélez.—Ante Manuel de J. Arocha.	1983 I 5
MATANZAS.
ma.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, pracedan á la busca y captura del referido pardo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Noviembre l.°^dé, 1893.— Manuel G. Quevedo.—Por mandado de su Sría., P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1969 I 5
CÁRDENAS.
de instrucción de
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción dél > , distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Becerra,, conocido por Castellanos, natural de Bolondrón, vecino de ésta, de 16 años, soltero é hijo de Tomasa, á fin de que en él término de 10 días se presente en esta cárcel, á extinguir la pena de dos meses 3 un día de arresto mayor, interpuesta por dicha causa; apercibido, de que en caso contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á qué hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á
Juzgado.—Matanzas* Noviembre 2 de tiago Castro..
1893.-—Alvarez.—San-1977 I 7
de la persona que posea dicho caballo sin justo título.—Y pa- su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este ra su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Guanaba-coa, Noviembre l.° de 1893.—Acosta.—Rafael Galindo.
1985 I 7
A consecuencia dé carta orden librada por la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Juan Pons y otros, el Sr. Juez ha dispuesto sean citados de comparendo ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 9 de Noviembre próximo venidero y á las 12 de su mañana, don LuisLlanes y Fresneda y don Alejandro Valle y Zamora y doña Isabel Fuster, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Y no sabiéndose el lugar donde residan actualmente, S. S. ha dis-
ALFONSO XII.
1
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco López, natural de Santiago de Cuba, soltero, de campo, de 29 años de edad, con dos cicatrices en el hombro izquierdo, contra el que sé sigue causa por robo y asesinato, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse.de.la culpa que le resulta en la mis-
Ldo. don Víctor Salgado Montpellier, Juez esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Fabián Achón, natural de Cantón, de 48 años, soltero, carpintero y de este vecindario; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo# contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la captura del mencionado asiático y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, expido la presente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Octubre 28 de 1893.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.	1938 I 5
Don Víctor Salgado y Montpellier Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Fernando Zulueta, hijo de Gabriel y de Felicia, natural de Santiago de Cuba, vecino de San José de los Ramos, soltero, labrador y de 27 años y al moreno José Aldama, hijo de Antonio y de Juliana, natural de Bolondrón y vecino del Recreo, soltero, labrador y de 50 años; para que Uentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lesr esulta en la causa que se les sigue por lesiones; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura de los mencionados morenos Fernando Zulueta y José Aldama; remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad y sujetos á la causa ya expresada.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el Juzgador—Cárdenas, Octubre 28 de 1893.— Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.—:Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
1937 I 5
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Quimbombo, cuyas generales sé ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargas en el sumario-que se le sigue por lesiones graves al de igual clase Victoriano Marqueti; cierto . y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Noviembre 2 de 1893.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1981 I 5
El Sr. Juez de instaucción de este distrito judicial, en la causa por hurto de un caballo al moreno Desiderio Herrera, ha dispuesto se convoque al dueño de un caballo moro azul, de 6 y media cuartas de alzada, capón y marcado con el hierro B. D., para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á deducir su derecho.—Colón, Octubre 3U de 1893.— Manuel V. Lavarría.	*	1980 I 5
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y BahamOnde, Juez de instrucción de está villa y su partido.
. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ignacio Carbonell y Grau, hijo de don Cristóbal y doña Rai-munda, natural de San Pedro de Rivas, en Barcelona, soltero, de 32 años, del comercio y vecino de Manzanillo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estsfa á don José Alval y Bravo, cuyo delito se cometió en el término municipal de Santo Domingo, barrio de Rodrigo; cierto- y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la carel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Octubre de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
1882 I 4
SANTA CLARA.
El Sr. Juez ha dispuesto en causa por muerte de don Lorenzo Arnao y González, ocurrida -el día 25 del actual, en el término municipal de la Esperanza, se convoquen á los parientes más cercanos del citado individuo, que es natural de Val-ver dé, ;en Canarias, casado, de 27 años' de edad y jornalero, para que dentro del término de 5 días comparezcan en este Juzgado, calle del Carmen, con objeto de que declaren acerca de si se muestran ó no parte en dicha causa.—Y para que tenga ofecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara, Octubre 28 de 1893.—Manuel García Garó falo. 1934 I 7
REMEDIOS;
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro Emilio Ruíz, natural del Santo, término municipal del Calabazar, vecino de las Vueltas, soltero, del campo, hijo de Pastora, de 19 años de edad, de estatura regular, delgado, lampiño, pelo pasa y sin ninguna señal visible, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de este partido, en causa que se le sigue por delito de lesiones al chino José Ariosa; apercibido.:, en contrario, de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 30 de Octubre de 1893.—Vera.—Ante mí, Bartolomé Jiménez. ^ 1933 I 7
,