643
A GACETA DR LA.. H AB AFTA
te Tribunal Pleno y de conformidad con lo propuesto por el Sr. Riscal, es deber de esta Presidencia llamar la atención tanto de los Jueces de instancia, como de los municipales acerca de los ineludibles preceptos que aquéllos contienen. .	• • ^
Necesario es que los Jueces, llamados á aplicar las leyes y á exigir que éstas se cumplan honradamente, sean los que en este casó, más que én ningún otro, exijan con todo rigor el cumplimiento de sus preceptos, porque no basta que Ja justicia se administre bien y prontamente, sino que es precisó á la vez que nó dcááioné la ruiné délos litigantes la relamación de sus derechos ante: los Tribunales de Justicia.
Con este fin llamo la atención de V. S. I. muy especialmente acerca de los artículos que comprenden sus disposiciones generales para que tengan puntual aplicación, debiendo ordenar inmediatamente que en el sitio más apropiado de su Juzgado, para conocimiento del público y en el despacho de cada uno de sus auxiliares, se coloque un ejemplar del Arancel respectivo y de sus disposiciones generales autorizado por su firma y la dél Secretario del Juzgado, asi como debe cuidar señaladamente como lo determina su artículo 355, que los derechos correspondientes á cada funcionario por. las distintas actuaciones en que intervengan, sean anotados en guarismos al pie de la firma de aquéllos, y que en las cuentas ó minutas que para hacerlas efectivas se formulen, se exprese el' articulo del Arancel aplicable á cada’ una de las partidas y la fecha de las dili-géncias ó actuaciones que comprendan, en la inteligencia dé que la omisión de cualquiera de estos, requisitos será causa suficiente, jtl tenor de lo dispuesto en,dicho articuló, para negar;el pago de los derechos.
Esta Presidencia espera del celo nunca desmentido de los Jueces, á quienes esta circular se dirige, que no permitirán que se introduzcan prácticas contrarias á los preceptos terminantes de dicho Arancel y que sabrán corregir cualquier abuso que en su aplicación se cometa, encargándoles se sirvan acusar recibo de la presente Circular.
Dios guerde á V. S. muchos años.—Habana, Septiembre 22 de 1893.-^Antonio Romero Jorrado.
!Sres. Jueces de ia instancia y municipales de este Territorio. 1
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—:Sección Administrativa Negociado de censos.^ -Anuncio de cobranza.
Se recuerda á los censatarios cuyos réditos han vencido en el mes de Julio próxíipó pasado, según relación y anuncio publicados én la Gaceta y Boletín oficial del 25 de Agosto último, que el 22 del actual termina el plazo para pagar sus débitos sin recargo, cuyo plazo se prorroga por tres días más, que vencerán el’25 del corriente, desde cuya fecha, los que no hayan saldado sus adeudos, quedarán definitivamente incursos en el primer grado de apremio, y se procederá al cobro en la vía ejecutiva contra los morosos, en la forma prevenida por Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Septiembre 20 dé 189$.-Au%usto de Rosales.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución del depósito judicial de $263*91 cts. constituido por el escribano de actuaciones D. José García de Tejada, á disposición del Sr. Juez de instancia de Guadalupe, á consecuencia del abintestato de D. Manuel Ballastro, según carta de pago núm. 78 de 3 de Agosto próximo pasado; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 21 de 1893.-Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito ascendente á $1000 que constituyó O. Juan Poblet por carta de pago núm. 374 de 19 de Mayo de 1891, para garantizar la contrata de suministro de carnes al Presidio de esta plaza, durante el ejercicio de 1891 á 92; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 21 de 1893'-Augusto de Rosales.
Sección Provincial de Atrasos.
Ignorándose el domicilio de D. Feliciano Ruíz de Novoa, se le cita por éste medio á fin de que por sí ó por persona autorizada al efecto, sé presente en estas oficinas á la mayor brevedad con los justificantes á que se refiere su instancia de 10 de Agosto de 1891, referente á los ingresos hechos por venta que hizo el Estado en 1770 á D. Rafael de Cárdenas, del Ingenio nombrado «Nuestra Sra. de Aranzazu.»
Habana, 22 de Septiembre de 1893.—Alejandro Ma-aríñán.
Habiendo resultado desierta por falta de licitadores la subasta anunciada por segunda vez de los productos de la mitad libre del Rastro de Ganado Mayor de esta ciudad, pertenecientes al Condado de Buena Vista, cuyo acto se fijó para el 9 de Agosto último, incluso en dicho remate el usufructo de la mitad de las casas números 2 y 4 de la calle de San Gregorio y de los carros, bueyes, aperos y establos para la explotación de dichos derechos, embargados por el adeudo de cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, de los que hay que deducir dos mil cuatrocientos pesos, cobrados ya con las mensualidades percibidas, quedando un remanente de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos, se anuncia
nuevamente con dicha rebaja ó sea por la cantidad indicada de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro; señalándose para que tenga efecto el remate, el día ti es de Octubre próximo venidero, á la una de su tarde en el despacho de esta Sección Provincial de Atrasos, bajo las siguientes condiciones.
la Este derecho se adjudicará én remate al que pague de contado y en el acto de la adjudicación, en la ,Caja de la Sección Administrativa y de esta Provincial de Atrasos, la suma de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro, de la que se deducirá la men-sualiÍRíd correspondiente al mes que cursa, si ya hubiere ingresado en caja, para cobrarse con el producto de la precitada mitad libre, en el menor qúmero dé años.
2a La enunciada mitad libre cuyos productos se rematan, produce hoy por hoy, seiscientos pesos oro mensuales, siendo condición indispensable para el rematador, el abono, por separado, al Fisco, de $ 450 oro, el día 31 de Diciembre de cada año de los que durare su contrato.
3$ Al adjudicario se le hará entrega de la mitad de los carros, bueyes, aperos, establos, casas, etc., según consta en el preámbulo de este pliego, para la explotación del derecho que adquiere, los. que al término del, tiempo que se estipule, devolverá en el mismo estado en que los recibe,
4a Las proposiciones han de presentarse en pliegos cerrados, desde la una de la tarde del día designado, hasta media hora después en que se dará por terminada la admisión de pliegos, procediéndose á la apertura, de jos presentados, adjudicándose á la mejor proposición, siempre que entra el total importe de los treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro, cuyas proposiciones han de venir extendidas, en papel del sello 120 y acompañadas de la carta jde pago que acredite el depósito en estas cajas del 5 p. § del total importe del remate.
5a Si resultaren dos ó más proposiciones ignales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante quince minutos, adjudicándose la subasta á, la mejor, y no admitiéndose puja que baje.de cinco pesos oro.
Y 6a Serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, los gastos de anuncios, escritura, etc., pudiendo los licitadores, caso de suspenderse el acto, exijir á la Tesorería donde acudan á verificar el depósito, certi ficación de las causas.que hayan motivado la suspensión, pudiendo asismismo los que deséen examinar el expediente, ácudir a la citada Sección Provincial de Atrasos de, 12 á 4 de la tarde, todos los días hábibes,
Habana, Septiembre 12 de 1093.- El Jefe de la Sección, Alejandro Madyiñán.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de; . . enterado del* anuncio y pliego de condiciones publicado en . , del día . . haqe proposiciones al remate de la mitad libre del producía del, derecho que sobre el Rastro de Ganado Mayor, tiene el Condado de Buena Vista, obligándose á cumplir las condiciones estipuladas, ofrece los $ 39,870 62 centavos oro, (en letras), por la adjudicación de dichos cobros (durante tantos anos.)
.(Fecha y firma*)
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías que á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios para que en el improrrogable plazo de tres días á contar desde la fecha presenten las correspondientes delaraciones, pues transcurrido dicho plazo se procederá según lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor francés «San Germán,» que procedente de San Nazaire entró en puerto el día 5 de Abril último, una caja tejido de algodón, peso bruto de 97 kilos, marca J. G. y consignada á J. González.
Del ídem ídem ídem, que procedente de ídem, entró en puerto el día 5 de Abril último, una caja géneros para coches, tejido de algodón, con peso bruto de 243 kilos, marca J. y consignada á A. Moreu.
Del vapor americano «Séneca,» que procedente de New York, entró en puerto el día 26 de Abril último, una caja bragueros y artículos para botica, consignada á A. Martínez, con peso de 72 kilos.
Del vapor francés «San Germán,» que procedente de San Nazaire entró efi puerto el día 5 de Abril último, una caja de tejido de algodón, peso bruto 105 kilos, marca E. D., consignada á Toribio González*
Del vapor americano «Séneca,» que procedente de Yew York entró en puerto el día 10 de Abril último, seis barriles conteniendo aceite, marca C. C. M.Jé, consignados á la orden, con peso de 1236 kilos, peso bruto.
Del vapor ingj¡é$. «Coruncopia,» que procedente de Amberes entró eñq*uerto el día 15 de Abril último, una caja tejido de lana, peso bruto 16 kilos y consignada á Eduardo Pozo.
Del vapor francés «San Germán,» que entró en puerto el día 5 de Abril último, procedente de San Nazaire, una caja conteniendo tejidos, pasamanería y recortes y cordones de seda, con peso bruto deV)6 kilos, marca L. B. y consignada á L. Briforffar.
Del vapor español « Leonora, » procedente de Liverpool y escalas, una caja tejidos de algodón, marca A K
E N H n^mero 2°fi> consignada á Emilio Nazaval.
Del vapor americauo «Orizaba,» que procedente de New York entró en puerto el día 12 de Abril último, una caja marca M. número 514, conteniendo abanicos, peso bruto de 51 kilos.
Del vapor alemán «Cremon,» que procedente de Ham burgo y escalas entró en puerto el día 8 de Mayo último, una caja muestras de conservas, marca E. B., con peso de zx/i kilos, consignadas á H. Haman y Compañía.
Del vapor alemán «Cremon,» que procedente de Ham-burgo y escalas entró en puerto el día 8 de Mayo último,
una caja conteniendo sombreros , y gorras de niños, marca A. coq peso de 505 kilos y consignada á Avendaño y Cas tillo. \
Del vapor espáfíol «Santanderino,», que procedente de Liverpool, entró en puerto el. día 27 dé Jtfhio último, 20 cajas pastas para sopas, marca M. A., peso bruto 280 kilos y consignadas á la orden.
Del vapor americano «Yucatán,» que procèdente de de Yew York entró en puerto el día 18 de Junio último, una caja ‘ material de litografía, otra caja etiquetas, pesò bruto en junto 240 kilos, consignadas á Casimiro Alvarez.
Del vapor francés «San Germán,» que procèdente de San Nazaire entró en puerto el día 5 de Abril último, una G F
caja marca w* y número 363, conteniendo piezas de maquinaria, con peso bruto de 53 kilos y consignada á Gau-deus Vignolle.
Del vapor americano «divette,» que procedente dé Cayo Hueso entró en puerto el día 3 de Abril último, un bulto arroz, muestras, peso de 2 kilos, consignado á M. P. Delgado.
Del vapor español «Montevideo,» que entró en puerto el día ,23 de Junio último, procedente de Barcelona y escalas, una caja libros, marca A. T., con peso 103 kilos y consignada á Llano y Compañía.
Del vapor americano «City of Alejandría,» que procedente de New York entró en puerto el día 16 de Abril último, una caja marca R. E., conteniendo cápsulas de estaño, con peso bruto de 32 kilos y consignada á R. Echaruz.
Del vapor inglés «Coruncopia,» que procedente de Amberes,'entró en puerto el día 15 de Abril último, una caja marca L. B. número 77, planchas conográficas, peso bruto de 22 kilos, consignada á C. H: Bundaré.
Del vapor americano «Yumurí,» qué procedente de New York,’entró en puerto el día 28 de Junio último, una caja Agua Loeches, número 3257, consignada al Sr. Larro-cha, rotulada, con peso de 25 kilos.
Del vapor americano «Mascotte,» qué procedente de Cayo Hueso, entró en puerto el día 28 de Junio último, se consigna á Milians y Camacho, 22 barriles vacíos, marca M.., peso bruto de 198 kilos.
Del vapor.español «Gracia,» qué procedente de Liverpool y escalas entró en puerto el día 11 de Junio último, dos huacales con el número con 493 kilos barro y dos cajas con el número con 177 kilos ferretería, ambos
,	- A. R.	'
con la marca p
Habana, Septiembre 22 de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.......................1 . . . .	12271 92
Diez por ciento transitorio . . . . . . . .	968	44
Exportación.....................................  681	40
Descarga........................................  822	45
Carga............................................  55	79
Depósito mercantil. . V . . . ; . ....	. . .
Intereses de pagarés .... .	. ....................
Multas............, . .	. . . '	...	7 04
Impuesto especial de fósforos............................
Idem sobre pasajeros................ ................
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Idem de los definitivamente cerrados . .	...
Total............. 14807 04
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . . . ._.... . .	5201 10
Diez por ciento sobre tarifas de~viajeros. . .	181 20
Consumo de ganado . . I .......... .
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto...... 477 47
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	...
Total general ......	20666 81
Habana, 22 de Septiembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Buitrago.—Vo Bq— El Administrador, M. Zabalo.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se ’considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 33,112 depositadas en este establecimiento el día 28 de Enero de 1892, acudirá á este establecimiento dentro del término de 15 días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Septiembre 22 de 1893.—E. M. Mtiller.
Cotizaciones de ia Bolsa oficial de Comercio.
día 25 de Septiembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem, idem y 2 ídem..............................
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...................