604
GACETA DE LA HABANA
del día . . . hace proposiciones por la casa calle de Villegas numero 38, por la cantidad de . . • (en letras) pesos oro ¿Aligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Pecha y firma.)
Sección Temporal de A Ir asos.
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . . . . ........... 1083 43
Diez por ciento sobre tarifas de„ viajeros.........
Consumo de ganado.............. . . .	.
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto.......... 343 80
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	41 75
Alcances.
Desierta la subasta que debió tener efecto el dia doce del que cursa, por falta de lidiadores, de la casa calle de San MígueT número 79, en esta ciudad, se anuncia nuevamente, y por segunda vez, con seis días de anticipación, se-séñaláridóSe, para que tenga lug'ar el remate, el día veinte y linó del que ctirsa, en la Sécción Provincial de atrasos, rebajándose una tercera parte de los veinte y cuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y Ocho centavos de su tasación, quedando un remanente de diez y seis mil trescientos veinte y nueve pesos cuarenta y cuatro centavos oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos terdos de ’esta última cantidad y sujetándose para las proposiciones á los pliegos publicados para esta subasta en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia, en los días 29 de Agosto y subsecuentes hasta el doce del que rije.
Habana, Septiembre 14 de 1893.— El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el mes de Septiembre los pagarés que expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Habana, 28 de Agosto de 1893. —Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	| Plazo.	Vencimiento.	Impo Psos.	rte. Cs,
Da Rosario Valladares .....	Censos.	10	15 de Smpbre.	278	02
Da Catalina Gon-					
zález .....	Id.	79	16 íd. íd.	226	66
D; Félix Ursueguía	B. del E.	89	10 id. id.	350	.
» José Solano Gra-					
nados		Censos.	99	10 íd. id.	411	09
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los Almacenes de este Aduana, valias mercañcíás procedentes de los, vapores que á continuación se expresan, se cita a los dueños ó consignatarios de los mismos para que dentro del término de tres días presenten las correspondientes declaraciones^ pues de lo contrarió se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas-
tina caja conteniendo muestras de botellas, marca F., importada, por el vapor americano «Saratoga», entrado en puerto el día 19 de Abril último y consignada, á la orden.
Del vapor.español «Martín Saénz», entrado én 17 de Junio ¿Itimo* una caja marca E. C., naipes con 95 kilos, á là orden.
Del vapor español «Julia», entrado en puerto al dia 7 de Junio Último, procedente de Canarias, dos barriles de vino con 119 kilos, marca A. F. C. consignados á Alvarez Fernández y Ca ( t.
Del vapor español «Julia», entrado en puerto el día 7 de Junio último, una caja rotulada, gofio, y otras, consignadas á Manuel Cabrera.
Del yápof espafíol,«Alfonso XII», entrado en puerto el(día,i4'de junio último, procedente de Barcelona y escalas, dos jaulas mesas, márca T. M., con 34 kilos.
Del vapor español «Alfonso XII», que entró en púerto el día Í4>de.Junio último procedente de Barcelona y escalas, unbárril yeso marca J. P., con 246 kilos, consignado á Ji Palaui
Del vapor español «Alfonso XII», procedente de Bar-, celona¡y escalas, una caja de jamones, marca A. D., con 22 kilos, consignada á don Gregorio Palacios.
Dqí vapor americano «Yumurí», procedente’de New-York, se consigna á la orden una caja yeso para bustos, número’ 1,' marca J. M., cón 22 kilos.
Del vapor americano «Yumurí», que entró en puerto el día 24 de Abril último, procedente Nèw York, una caja de papel número 181, marca O. R., con 246 kilos, consignada á W’ LÒppt y C»
Habana, Septiembre 16 de 1893.—A/. Cabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
‘ RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................•••	18146 81
Diez por ciento transitorio............ 794	25
Exportación ..............	6464	76
Descarga...................... . .	517 61
Carga . ................	113	91
Depósito mercantil...........................
Intereses de pagarés ........................
Multas...............................    89	06
Impuesto especial de fósforos................
Idem sobre pasajeros ................ 300	.
Resultas del presupuesto de ampliación . ....
Idem de los definitivamente cerrados ......
Total............ 26426 40
Total general . . .. . • •	27895 38
Habana, 16 de Septiembre de i893^E1 Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—ET Conador, Antonio Buitrago.— V9*Bq—El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
día 19 de Septiembre de 1893.
3 a 4 P*
D. oro.
Par á i p. 32 á 33 p.
o o 0 D o
P. oro. oro.
D. oro.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
Idem, ídem y 2 ídem .....
Idem de anualidades. . ... -Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del*
Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.. .........
Idem del ídem, 2a emisión. . ;•
ACCIONES.
Banco Espafíol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.......... 30 á 31 p. g D. oro.
Banco Agrícola. .............................. . •
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........ ................... .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	................. .
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	. . . .	.........
Id. id. Depósito de la Habana .	.........
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada..........................
Id. del id. del Urbano .... .2
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ¿	.	2
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara.... • • • . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti Spiritus. . .... . . ’. .
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del íd. de San Cayetano á
Vifiales..............
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. íd. de 2a íd. ai 7 p. § . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
a 3 P-
P. oro.
a 3 P 9 á 10 p.
g P. oro. g P. oro.
14 á 15 p. g D. oro. 3 á 4 p. g P. oro.
i á 2 p. g D. oro.
65 á 66 p. g D. oro. i á 2 p. g P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Inglaterra
Francia. Alemania
10y2 a h p. g	D. s. p. f. y c.
19Vt á I9& P	. g P. á 60 div.
'5 y* i 6p-81	á 3 dpr.
2 á 3 p. 8 P.,	á 6odiv.
4 á S P- 8 p->	á % d[v.
9# àio P-8	P., á 3 dpr.
Descuento mercantil. 10 á 12 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
( Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. ■< Sacos. ¿0*906 de peso en oro
(^por njá kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Poralización: 88.—á 0*656 de peso en oro por nkilógramos.— Según envase.
Azúcar mascabado, * ':°raúL á re«ular refino‘ lSin
•!p
Polarización.

raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Aniceto Gntiérrez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 19 de Septiembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago sáber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por ,D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al fallecimiento de su Sra. madre Da Martina Bela-mendia y Mujica, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Verda-guer; siendo la descripcción de dicha finca como sigue: Sitio nombrado antes «Santa Gertrudis», y después de «Tillet,,, compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los lLnités de las haciendas Caunao, San Antón y Salado y la bahía de Jagua, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Lebláne y con el potrero «La Juanita» de D» Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas, por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por él Oeste con la calle del Cid con solares dejados por D? Martina Belamendiá y con otros vendidos á Juan Montalvp y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado reáléngo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gaceta de la Hábana, libro el presenté.
Cienfuegos, Agosto 24de 1893•—Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
fufados de primera instancia é Instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio'Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral, de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Mariano Martínez y Baluárte, cuyo domicilio se ignora: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que le sigue el moreno Ignacio Rosales y Agüero, para que se le declaren nulas las fundaciones de tres Capellanías, se ha librado la cédula del téñor siguiénte:-Sr. D. Manuel Martínez y Baluarte.-El Sr. Juez de 1 .* instancia del distrito de la Catedral, en providencia del día 9 del corriente, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra Ud. sigue el moreno Ignacio Rosales y Agüero, para que se declaren nulas las fun daciones de tres Capellanías, ha dispuesto se cite y emplace á Ud., para que en el término de nueve días comparezca y se persone en legal forma, á contestar dicha demanda; apercibido, de que si no lo verifica, le parará él perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—-Y pata qué lé sirva á Ud. dé citación y emplazamiento en forma, libro' la presente en la Habana á diez y ocho de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres. Jesús Rodríguez.—r-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á diez y ocho de Sep tiembré de mil ochocientos noventa y tres.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	439 P 20
cárdenas. *
Don Fabián García y Santiago, Juez municipal y de primera
instancia en este asunto por abstención del propietario.
Hago saber: que en la ejecución seguida por D.a Esta-nislaa, don Basilio, don Juan y don Manuel- Tosca y Díaz, por sí y doña Evangeliná y don Pedro Gonzalo Tosca y Plá, como herederos de don Pedro Tosca y Díaz,, contra, don Cosme María, doña Juana, don José, don Fernando, don Pablo y don Francisco de la Torriente y Hernández, en cobro de pesos, se ha pronunciado, con-fechá cuatro’dé los córriéntes, la sentencia cuya parte dispositiva dice:—Falló: que' debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su- valor, pagar á doña Estanislaa, don Basilio, don Juan y don Manuel Tosca y Díaz, por sí, y á doña Evangelina y don Pedro Tosca, y Plá, herederos de don Pedro Tosca y Díaz, las cantidades de diez y seis mil setecientos veinte y cuatro pesos en oro, mitad por principal y la otra mitad de intereses vencidos de veinte años, los intereses que venzan énadelante á razón deí cinco por ciénto anual, y las costas causadas y qué se cáüsén hasta el‘cumplimiento de este fallo en todas sus partes:—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Fabián García.—Dada y publicada la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, - estando en la audiencia pública del día de hoy, doy fe.—rCárdenas, Septiembre cuatro de mil ochocientos noventa y tjre^.-—Domingo Pérez Manso.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta á los ejecutados cuyo domicilio se desconoce, expido eí presente en Cárdenas á nueve de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.—Fabián García!—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	440 P 20
MADRID.—HOSPICIO.
El Juzgado de 1.a instancia del distrito del Hospicio, de esta capital, en providencia dictada en 5 del actual, en, autos promovidos por don Vicente Pajarón y. Martínez, sobre con curso voluntario de acreedores del mismo, ha acordado se cite por única vez, por medio de esta cédula, á D. Manuel Cástro y Pais ó sus herederos, para que comparézca én dicho Juzgado el día 30 de Diciembre próximo, á la 1 de su tarde, á fin de celebrar junta general para ef nombramientodel Síndico, dehiendo presentarse con ios títulos justificativos de sus créditos; bajo apercibimiento, que de no verificarlo sin justa causa que se lo im pida, lé parará el perjuicio que haya lugar en derecho».—Madrid, 9 de Junio de 1893.—El Escribano, Munolan.
1184 T 20