GACETA DE LA HABANA
609
lia, en las Islas Filipinas, en el estrecho de Behring, en gran parte del Océano Pacífico, en parte del Indico y de los mares Polares.
El fin de este eclipse será visible en una pequeña parte de Europa, Africa y de la América Septentrional, en el Asia, en la Australia, en las Islas Filipinas, en el estrecho <ie Behring, en gran parte del Occéano Pacífico, en casi todo el Indico y en parte de los mares Polares.
Valor de la máxima fase ó parte eclipsada de la Luna, ►contada desde la parte austral del limbo 0*243, tomando como unidad el diámetro de la Luna.
El primer contacto de la sombra con la Luna, se verificará en un punto del limbo de ésta, que dista i° de su ■vértice austral hacia Oriente (visión directa.)
El último contacto de la sombra con la Luna, se veri-cará en un punto del limbo de ésta, que dista 59o de su vértice austral hacia Occidente (visión directa.)
Abril 5.—Eclipse total de Sol, invisible en la Habana.
El eclipse principia, en la Tierra, á 12 h. 51' 2", tiempo medio astronómico de San Fernando y el primer lugar que lo vé se halla en la longitud de 78o 34' al E. de San Fernando y latitud 6o 31' S.
El eclipse central principiará, en la Tierra, á 13 h. 59' tiempo medio astronómico de San Fernando, y el primer lugar que lo vé se halla en la longitud de 60o ó al E. de San Fernando y latitud 6o 50' N.
El eclipse central ó mediodía sucede á 16 h. 2' 8", tiempo medio astronómico de San Fernando en la longitud de 119o 55' al E. de. San Fernando y latitud 47o 22' N. .
El eclipse central termina, en la Tierra, á 16 h. 58'6" tiempo medio astronómico de San Fernando, y el último lugar que lo vé se halla en la longitud de 151o 26' al O. de San Fernando y latitud 62o 48' N.
El eclipse termina, en la Tierra, á 18 h. 6' 8", tiempo medio astronómico de San Fernando y el último lugar que lo vé se halla en la longitud de 173o 29' al O. de San Fernando y latitud 49o 46' N.
Este eclipse será visible en parte de Europa, en el Asia, en una pequeña parte de Africa y de la América Septentrional, en parte de las Islas Filpinas, en el estrecho de Behring, en parte del Mediterráneo, del Indico y Pacífico y en gran parte del Mar Polar Artico.
Septiembre 14.—Eclipse parcial de Luna, visible ¡en la Habana.
Principio del eclipse: á las 10 y 7 ra. de la noche.
Medio del eclipse: á las 11 y 2 m. de ídem.
Fin del eclipse: á las 11 y 58 m. de ídem.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Debiendo procederse á la adquisición de ciento seis sombreros de jipijapa por medio de licitación verbal, según autorización al efecto, se anuncia por este medio á fin de que los señores que deseen tomar parte, puedan concurrir el treinta del corriente á las nueve de lá mañana ante la Jiinta que ha de reunirse en las oficinas de la Brigada, sitas en el Hospital Militar de esta Plaza, en el cual se eri-| cuentra de manifiesto todos los días, el pliego de condiciones y de precio límite.
Habana, 18 de Septiembre de 1893.—El Secretario, José Camargo.
Subinspección general de la Guardia Civil.
Necesitándose adquirir en este Instituto 13 caballos que faltan en sus escuadrones, se hace público por este medio, á fin de que los que deséen venderlos al Instituto puedan presentarse en el cuartel de Belascoaín de esta capital con los que reúnan condiciones para servir en el Cuerpo; en la inteligencia de que la Junta permanente que I allí existe admitirá los que se le presénten dentro de las si-I guientes condiciones generales: que no bajen de siete cuartas de alzada, con completa sanidad, buenos aplomos, de 4 á 7 años de edad, que su color no sea blanco ni gayado y sin otro paso que el conocido .por marcha del país y completamente domado.
Habana, 16 de Septiembre de 1893.-—El Comandante Secratario, Paulino López Magdalena.
Debiendo procederse á adquirir en subasta pública 90 monturas de las reglamentarias en el Cuerpo, que se necesitan en los Escuadrones, se anuncia por este medio, para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se halla de manifiesto en la oficina del Sr. Coronel Subinspector del 179 (Cuartel de Belascoaín) todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en esta Plaza, en dicho Cuartel, ante la Junta nombrada al efecto, á las 12 del día 6 del próximo Octubre, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan; advirtiéndose que los tipos que cada uno presente han de estar en poder de la Junta una hora antes de la señalada para la subasta, con objeto de pro* ceder á su confronta y reconocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1893.—El Comandante Secretario, Paulino López Magdalena.
Real Audiencia territorial de la Habana.
El principio de este eclipse será visible en gran parte de Europa y Africa, en toda la América Meridional, y en casi toda la Septentrional, en todo el Océano Atlántico, en gran parte del Pacífico y del Mar Polar Antàrtico y en parte del Artico.
El fin de este eclipse será visible en parte de Europa y Africa, en las dos Américas, en gran parte del Océano Atlàntico, Pacífico y del Mar Polar Antàrtico y en parte del Artico.
Valor de la máxima fase ó parte eclipsada de la Luna, contada desde la parte boreal del limbo, 0*226: tomando como unidad el diámetro de la Luna.
El primer contacto de la sombra con la Luna se verificará en el vértice boreal del limbo de ésta (visión directa.)
El último contacto de la sombra con la Luna se verificará en un punto del limbo de ésta, que dista 58o de su vértice boreal hacia Occidente (visión directa.)
Septiembre 28.—Eclipse total de Sol, invisible en la Habana.
El eclipse principia en la Tierra, á 14 h.f 36' 2" tiempo medio astronómico de San Fernando y el primer lugar que lo ve se halla en la longitud de 48o 3’ al E. de San Fernando y latitud n° 48' N.
El ecüps^ central principia en la Tierra, á 15 h. 39' 3", tiempo medio astronómico de San Fernando, y el primer lugar que lo ve se halla en la longitud de 32o 52' al E. de San Fernando y latitud i° 42' N.
El eclipse central ó medio día sucede á 17 h. 41' 5" tiempo medio astronómico de San Fernando, en la longitud de 92o 13' al E. de San Fernando y latitud 34o 13' S.
El eclipse central termina en la Tierra á 18 h. 49' 4", tiempo medio astronómico de San Fernando, y el último lugar que lo ve se halla en la longitud de 168o 51' al E. de San Fernando y latitud 56o 24- S.
El eclipse termina en la Tierra, á 19 h. 52.' 4", tiempo medio astronómico de San Fernando, y el último lugar que lo vé se halla en la longitud de 152o 1' al E. de San Fernando y latitud 46o 23' S.
Este eclipse será visible en parte de Asia, de Africa, de la Australia, en una pequeña parte del Océano Atlántico y del Mediterráneo, en casi todo el Indico y en gran parte del Mar Polar Antàrtico.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Debiendo tener lugar el día 25 del corriente á las nueve dé la mañana la segunda subasta en pública licitación verbal de varios efectos inútiles que existen en este Establecimiento, se avisa por este medio á las personas que deseen tomar parte en dicha licitación, para que puedan concurrir en el indicado día y hora ante la Junta Económica qué con dicho objeto se reunirá en el local que ocupa este Parque en el Hospital militar de esta plaza, donde se encuentra de manifiesto todos los días hábiles el pliego de condiciones y precios límites que han de regir en el mencionado acto.
Habana, Septiembre 12 de 1893,—El Secrerario, Se-gunao Be lluego.
Secretaria de gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de Leyte, de 3a clase, en el territorio de la Audiencia de Manila, y correspondiendo su provisión al tercer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del ramo y de orden del Ecxrao. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio, para que en el término de 45 días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes en la Presidencia de la Audiencia á cuyo territorio pertenezca el Registro que en la actualidad desempeñe.
Habana, 16 de Septiembre de 1893.—El Secretario de gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Vacante el Registro de la propiedad de Puerto Principe, de 29 clase, en el territorio' de la Audiencia de Santiago de Cuba, y correspondiendo su provisión al 20 turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del ramo y de orden del Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio, para que en el término de 45 días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes en la Presidencia de la Audiencia á cuyo territorio prrtenezca ei Registro que en la actualidad desempeñe.
Habana> 16 de Septiembre de 1893.—El Secretario de gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Circular.
Por la Secretaría general del Gobierno general, con fecha 30 de Agosto último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo siguiente:
Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Enero del año actual y bajo el número 13, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador general de Puerto Rico lo siguiente:—Excmo; se ñor.:—Vista la carta oficial número 39 de 20 de Abril del año próximo pasado, que remite á este Ministerio el Presidente de la Audiencia territorial de esa Isla, teniéíñdo en cuenta: 10 que el artículo 198 de la Compilación aprobada por Real decreto de 5 de Enero de 1891, dispone que los Secretarios judiciales no pueden ausentarse de las localidades en que ejercen sus funciones, sin licencia del Juez ó del Presidente del Tribunal respectivo, que si lo hicieren serán corregidos disciplinariamente y que si estuvieren au- i sentes por tres meses ó más ó llamados no se presentaren, perderán el cargo; y 20, que el artículo 502 establece que la facultad de conceder licencia para el interior de la Isla corresponde á las Autoridades superiores, y el funcionario que se ausentase sin ella perderá el destino; consulta á .quien corresponde otorgar las licencias que soliciten los Secretarios judiciales y si sigue en vigor para los Jueces Municipales lo prevenido en el artículo 59 de la Real orden de 6 de Septiembre de 1888, sobre licencias de los .mismos para la Península y el extranjero; y considerando: que para la interpretación que corresponde dar en cada caso á
los dos artículos cuya relación ha probocado la duda primera de las expuestas, esto es, el 198 y el 502 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la administración de Justicia en Ultramar, aprobada por Real Decreto de 5 de Enero de 1891, hay que fijarse en que el primero forma parte del capítulo 19, título 70 que trata de las condiciones comunes á los Secretarios judiciales, de las que habilitan para el desempeño de la plaza, asi como las relativas al juramento,' á la posesión y á las obligaciones del cargo, entre las cuales figuran la residencia en el pueblo en que ejercen sus funciones, que no pueden abandonar en ningún caso sin el permiso del Juez ó del Presidente del Tribunal respectivo cuando se trate de ausencias momentáneas ó pasajeras ó sin licencia correspondiente, so pena de las responsabilidades determinadas en el mismo artículo, mientras que el segundo forma parte del capítulo 2.0, título 18, que versa sobre las licencias, reglas para su concesión y haberes que se devengan en ellas; considerando que el artículo 502 de la mencionada Compilación, es copia en su casi totalidad del artículo 51 del Real Decreto de 13 de Octubre de 1890 sobre reorganización del personal administrativo dependiente de este Ministerio, yambos están tomados del 43 de la Ley general de Presupuestos de 21 de Julio de ^878, y que lo mismo respecto del personal administrativo de Real nombramiento, que preste sus servicios en ia Península, como para el de igual clase en las provincias de Ultranar, se requiere para el uso de toda licencia, la concesión del Gobierno de S. M. ó la de su representante en los territorios expresados, respectivamente; considerando: que siendo ésta la regla general solo puede tenerse en cuenta lo contrario, en los casos taxativamente enumerados en las disposiciones vigentes, como sucede en el artículo 496 del Real decreto dicho, con respecto á la dejación de residencia y á las licencias solicitadas por los Jueces de Paz y Municipales; considerando: que es manifiestamente improcedente la concesión de licencia parala Península á los Jueces Municipales y de Paz, al tenor de las prescripciones legales contenidas en el capítulo 20, título 18 de la Compilación mencionada, porque entre otras razones exigen las mismas como condición necesaria para obtenerla, el haber permanecido en el servicio activo tres años consecutivos y según el artículo .103 de la misma Compilación, tales funcionarios desempeñan el cargo por bienios; considerando, que el articulo 496 del Real Decreto dicho, que concuerda con el 906 de la Ley Orgánica del Poder judicial de la Península de 15 de Septiembre de 1870, sólo reprodujo las cuatro primeras reglas de la Real orden de 6 de Septiembre de 1888, sobre licencias á los Jueces y Fiscales municipales de Ultramar, con lo cual quedaron sin fuerza ni eficacia las restantes que trataban de las licencias que solicitaren para la Península los mismos funcionarios: S. M. el Rey [*q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver la consulta mencionada, en el sentido de que las licencias para el interior de la Isla en que prestan sus servicios los funcionarios de la carrera judicial y fiscal, entre los cuales están comprendidos los Secretarios de gobierno y de Sala de las Audiencias respectivas, corresponde otorgarlas al Gobernador general en el modo y forma determinadas en el artículo 502 de la Compilación aludida y los demás que con él concuerdan; y que los Jueces y Fiscales Municipales y de Paz de las Provincias de Ultramar no pueden disfrutar otras licencias que las expresadas en el artículo 496 del mismo Real decreto.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y acor*
! dado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Enero del ¡ afio actual, de su orden lo traslado á V. E. para su cono-! cimiento y demás efectos.»
Lo que de orden de S. E. se publica por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento.
Habana, Septiembre quince de mil ochocientos noventa y tres.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de $ 960 que constituyó en depósito don Antonio Lámelas, por cartas de pago números 228 y 380 de 13 de Julio y 19 de Agosto de 1892, para garantizar la contrata de suministro de carbón y leña ai Hospital Militar, durante el ejercicio de 1892 á 93, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 12 de 1893.—Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de cien pesos que depositó D. Delfín Domínguez, para garantizar la contrata de suministro de leche de burra al Hospital Militar, según cartas de pago números 223 y 453 de 13 Julio y 23 de Agosto de* 1892; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 12 de 1893.—Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución á D. José Esclápet, como Habilitado de los Juzgados de esta provincia, según cartas de pago número 641 expedida en 27 de Junio próximo pasado,.por valor de $ 62*-5o centavos que constituyó en depósito para responder á las resultas de la causa que se le siguió á don Antonio Alonso Martínez por prevaricación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 189 ¿.-Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de los depósitos que constituyó D. José Valdepares, para garantizar la contrata de