Año LV — Núm. 121
Domingo 19 de Noviembre de 18931
Tomo 29.— Pág. 1035
PERIODICO OZEDIOILA.LüHODEL GOBIEPUO
PUNTOS IDE SUSORIPOION
¿Habana., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes. .
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los. días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A-lSrTJTTCIOS
Por cada linea al dia ^	.	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro,.. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . ....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro» $ 6-00 oro.
Del mes corriente . . • . . . . .» . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado . . ... . .. . . . ... 5o"ctsA oro.
30 cts» oro.
F»^jeLTIC OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
fi0B(EB.\0 GENERAL DE LA ISLA DE. CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1203 y fecha 8 de Octubre de 1890, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.i-^De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paja general conocimiento.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Patente de invención sin garantía del . Gobiernó en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.'—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto D. Hugo Bilgram, domiciliado en Filadelfiá, ha presentado con fecha 26 de Mayo de 1890, en el Gobiernó civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Paten •te de invención por «mejoras introducidas en las máquinas para hacer cigarrillos.» —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho de la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que se dispone en el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará ra/.ón en el Negociado de industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe ■de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 17 -de Julio de 1890.—Marqués de Aguilar.—Con rúbrica.— Hay un sello que dice:—Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en libro n, folio 164, con el número 10855. —Hay un sello que se lee: — Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Lo transcrito es conforme á la letra del documento exhibido por el Sr. requirente, que rubricado devuelvo al mismo, á que caso necesario me remite tercera petición de parte, yo el insfrascrito D. Segundo Alonso Ciliar, Notario con vecindad y domicilio en esta capital, libro el presente.testimomio literal en este pliego que rubricadas sus hojas y quedándome nota, signo, firma y rubrica ■en Madrid á 12 de Septiembre de 1890.—Signo, firma y rúbrica.—Ldo. Segundo Alonso Ciliar.—Hay un sello en tinta azul que se lee.—Notaría de D. Segundo Alonso Ciliar.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Segundo
Alonso Ciliar.-—Madrid, á 13 de Septiembre de 1890.-T-. Signo, .firma y rúbrica.—José Miguel.—Signo, firma y rúbrica.—Eulogio Barbero Quintero.—Ha> un sello que dice:—Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Hay un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.— Hay un sello que dice : —Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués dé Gaviria.
D. Modesto Conde Cáballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Claree, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el G-obierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhjbido para que deduzca testimonio, el documento que literalmente copiado diqe así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó útihdad del objeto sobre que recae. —D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Per Nordenfetl, domiciliado en Westminster [Inglaterra], ha presentado, con fecha 8 de Mayo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia dc&umentada, en solicitud de Patente de invención, por «mejoras en la construcción de los aparatos para regular el rettoceso y avance de los cañones.» —-Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Jé y de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 188% expide, por delegación del Excmo. Sr, Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presenté titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 12 de Julio de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. —Tomada razón en el libro 11, folio 103, con el número 10,794.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.— El documento inserto concuerda á la letra con su original, á que me remito y devuelvo al señor exhibente. — Y á requerimiento del mismo, libro el presente testimonio en este pliego clase décima, en Madrid, á 4 de Septiembre de 1890.—Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los insfrascriptos, Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 5 de Septiembre de 1890.—Hay dos signos y firman, Vicente Callejo Sanz y Francisco Moya.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia. — El Director general, Roda—Hay una rúbrica —Hay un sello que dice lo que sigue;—Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Francisco Moya y Moya, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin ga rantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —D. Joaquín Escri-
vá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de.Agricultura, Industria y Comercio. —Por cuanto el Sr. Van Guipen [Max] domiciliado en Prusia, ha presentado o6n fecha 26 de Mayo de 1890, en el .Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento para hacer desaparecer la delatabilidad .de las hojas de tabaco, destinado á formar el unido de los cigarros por medio del aparato que se decribe.»—Y habiendo cumplido con lo que sobre el particular previene la Ley de treinta treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presenté Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la*fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, én la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 dé la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el país.
-—Madrid, 23 de Julio de 1890.—Marqués de Aguilar.— Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.• -Tomada razón en el libro ti, folio 163, con el número 10854.— Háy un sello dél Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con /su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fe.— Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase décima, número 600,254, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 18 de Septiembre de 1890.—Signado, Francisco Moya y Moya.—Hay un sello de la Notaría de D. Francisco Moya y Moya.—Legalización. Los infras criptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos .de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Francisco Moya y Moya.-Madrid, 18 de Septiembre de i89o.-Signado, Mariana Alonso Apolinario.-Signado, Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice lo que sigue: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2001, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—En virtud de lo dispuesto por Real decreto de 26 de Agosto último, que restableció la Intendencia general de Hacienda en la Isla de Cuba, á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en confirmar á D. Miguel Cabezas y Montemayor, en el destino de Jefe Superior de Administración, Interventor general del Estado; á D Angel Cos Gayón y Señan, en el I de Jefe de Administración de cuarta clase, Contador Central; á D. Raimundo Fariñas, en el de Jefe de Administra-j ción de cuarta clase, con la denominación de Letrado Con-¡ sultor de la Intendencia; á D. Joaquín González Stéfani,
¡ en el de Jefe de Administración de segunda clase y D.
! Ricardo Cubells y Reigosa, en el de Jefe de Administración de tercera clase en comisión, Jefes del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades y del de Aduanas respectivamente; á D. José López Róberts, en el de Jefe de Administración de cuarta clase, en comisión, Secretario de la Junta de la Deuda; á D. Aniceto Suárez Barcena, en el de Jefe de Administración de cuarta clase, Tesorero gene-