Año LV.—Núm. 4
Miércoles 5 de Julio de 1893
Tomo 2°. — Páa\ 33
PERIODICO OFICIAL IDEXj GOBIERPTO
PUNTOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, ]calle de Teniente-Rey, 23.	*
I*rovincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRBCIOrDB.. LOS A.3ÍTXJISTOIOS
Por cada linea al dia«
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre , . . $ 4-50*oro.	I Península, por ídem . . . . ,
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes comente................../. . 15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado......................... 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
Habana, 13 de Junio de 1893.
El Secretaria general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Valentín González y González, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros, denominada «Los Danzantes,» por haber sufrido extravío el titulo de propiedad de la misma; ,S. E. en acuerdo de 30 de Mayo •último se ha servido disponer se anuncie por el término de quince días, á fin de que la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. González, ó en este Oobierno general; en la inteligencia de que pasado el término fijado, quedará nulo y de ningún valor, expidiéndose *en su consecuencia el certificado solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para .general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Número 788.—Excmo. Sr.:— S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar la aprobación dada por V. E. ai Reglamento para el régimen y servicio de Correos, redactado por la Administración general de Comunicaciones de esa Isla y puesto en vigor en la misma desde primero de Noviemore de 1891.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. — Madrid, 7 de Junio de 1893.—Maura.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el proyecto de subasta de materiales telegráficos para el próximo año económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones generales y económicas que se inserta á continuación, se hace público por este medio á fin de que los que lo deseen puedan concurrir al acto
de la subasta que tendrá lugar en esta Secretaría general en el día y hora marcados en el referido pliego de condiciones generales.
Habana, 27 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio
MatcYi.il de linea.
Por 100 kilogramos de alambre de línea galvanizado, de 4 milímetros
de diámentro............... 14 ..
„	100 kilogramos de alambre de atar..	8 ..
„	100 porcelanas de aisladores modelo
prusiano, forma de campana, según modelo; más ochocientos gramos de filástica fina em-
breada...................... 35 ..
„ 100 soportes de hierro para aisladores prusianos, según modelo. 15 ..
Materiales de estación.
Por 100 vasos de cristal para pila Ca-
llaud, según modelo......... 30 ..
„ 100 zines pila Callaud, según modelo.	45 ..
„ 100 kilogramos sulfato de cobre......	25 ..
„ un kilogramo de alambre forrado, con una capa de guta y dos de
algodón según modelo........	2 50
„ un receptor francés, sistema Digney,
con bobinas de 80 unidades de resistencia, sin traslación, niquelado y relojería de primera
clase según modelo.........	60
Por una rueda envolvente niquelada según modelo...............................   3	..
„	un	reíais americano según modelo..	8	..
r	un	manipulador Digney según modelo	2	50
„ un galvanómetro circular según modelo .................................   4	..
„	un	pararrayos según modelo........... 4	..
„ un conmutador circular, según modelo 2 50 „ un comutador de seis tiras, según
modelo.......................   10	..
„ una docena de rodillos para receptores ...................................  3	..
•„ un imán según modelo.............. 2 ..
„	100 copillas ó bomas para el montaje
de las mesas de aparatos según modelo...................... 6	..
„	100	antagonistas según modelo......... 2	..
„ un kilogramo de papel cinta, para receptores Digney en rollos,
según modelo..................... 50
„	100 pomos de tinta impresora para
aparatos, según condiciones y
modelo......................... 13	50
„ un millar de hojas papel copia para
telegramas según modelo....	....	65
„	un	reloj de pared según modelo....	5	..
„ una prensa de copiar, de hierro dulce, de las llamadas de balanza, según modelo..........................  10	..
Unidades.	EXPRESION.	Pesos. Cts.
Herramientas.
Por un juego de trócolas con sus drizas
y sus dos tornillos de presión
según modelo................ 5 50
n una hilera para empalmes, según modelo........................................35
„ unas entenallas con mango de madera, según modelo............................50
„ una barra de hierro con punta de
acero, según modelo......... 2 ..
„ un alicate de corte según modelo...........25
„ un machete marca “Collins,” hoja ancha, con su vaina, según modelo................................... 2 25
Total.............. 322 ..
Condiciones generales y económicas.
Primera. La subasta se celebrará por pliegos cerrados y en la forma que previene la instrucción de servicios públicos, á los treinta días de publicado el anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, ó al siguiente si aquél fuere festivo.
Segunda, i aifirvxTirmr-pttrtrr cn~V?i ammala ts iu dispensable consigliar prèviamente en la Tesorería general ó provincial dé Hacienda la cantidad de quinientos pesos, perdiendo este depósito, el que después de hecho no presente proposiciones.
Los interesados deberán entregar personalmente ó por un representante con poder especial para ello, las proposiciones acompañadas de la cédula personal en pliego cerrado, arregladas exactamente al modelo que á continuación se copia.
Tercera. Las proposiciones serán extendidas en papel del sello 12 y redactadas en la forma siguiente: «Me obligo á surtir la Administración general de Comunicaciones durante el año económico de 1893 á 94 de todos aquéllos materiales que por unidad y precios estipulados se marcan en la relación que figura en el pliego de condiciones para la subasta inserto en la Gaceta de la Habana.......tal fecha, por la cantidad total de.................verificando las entregas que se me
ordenen con entera sujeción á lo determinado en el pliego de condiciones y por el precio que corresponda á cada unidad, del tanto por ciento de rebaja (ó por los precios consignados en el pliego) dado el total remate i que propongo. Y para seguridad de esta proposición, acompaño el documento adjunto que acredita haber consignado en la oficina correspondiente el depósito que previene la condición segunda.—Fecha y firma.»
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada.
Cuarta. Abiertos los pliegos y leídas públicamente las proposiciones, la adjudicación provisional se hará al autor de la proposición que presente mayor rebaja de los precios de las unidades presupuestadas; pero cualesquiera que sean los resultados de las proposiciones presentadas queda siempre reservada al Excmo. Sr. Gobernador general, la libre facultad de aprobar ó no, el acto de remate teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público, y dicho remate no producirá obligación para el Estado hasta que sea aprobado y comunicado al interesado.
Si de la comparación de las proposiciones, resultaren igualmente beneficiosas dos ó más se abrirá en el acto nueva licitación verbal que no excederá de quince minutos y en la cual solo serán admitidos los autores de las proposiciones dichas.
Quinta. En el término de diez días á contar desde la fecha en que se le comunique oficialmente al mejor licitador la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta deberá elevar á la cantidad de mil pesos oro la fianza provisional que le sirvió para el acto de licitación quedando aquel depósito afecto al cumplimiento del servicio y por todo el tiempo que dure el compromiso contraido. Asi mismo otorgará la correspondiente escritura de contrata, en la inteligencia
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco González y González, manifestando que se le ha extraviado el tí-utlo de Albéitar herrador, que le fué expedido en 23 de Agosto de 1856, y en su consecuencia que se le provea de ¡un documento justificativo para continuar ejerciendo su profesión; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se anuncie por treinta días en la Gaceta, el extravío de dicho documento para general conocimiento:
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta por unidades de materiales telegráficos para el entretenimiento de servicio de esta Isla, durante el año económico de 1893 á 94, calculado en unos diez mil pesos próximamente, cuyas clases y precios serán los que á continuación se expresan como tipo máximo; verificándose la licitación en la Secretaría del Gobierno general, á las dos de la tarde del día que se señala, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario y con asistencia de los Sres. Interventor general del Estado, ó persona en quien delegue; Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del Ramo, Jefe del Negociado del material y Escribano de Gobierno.
Unidades.	EXPRESION.	Pesos. Cts.