40
GACETA DE LA HABANA
del artículo $.° del Reglamento de 22 de Octubre de 1885 y del 68 de,las Ordenanzas Rurales, se hace público por término de 30 días en la Gaceta, Boletín y cedulones, las existentes según los informes facilitados por los respectivos Alcaldes de Barrios, en unión de vecinos antiguos, á los efectos procedentes.
SERVENTÍAS QUE SE CITAN.
Primer barrio.
Asiento de las Ciegas: Una que parte en dirección á Vuelta arriba, pasando por el cementerio de Hatuey y Juan López, encontrándose cerrada en Ha-tuey, y la que tiene próximamente una extensión de tres leguas.
Otra: que nace en el camino junto á la finca de los Herederos de D. Tomás Ramos, sigue á Guasimal en dirección á Guamutas y se encuentra cerrada en las dos fincas mencionadas; teniendo próximamente una extensión de tres leguas.
Un camino: que atraviesa el Ingenio San Felipe, en dirección á Motembo y el que se encuentra cerrado en el mencionado Ingenio; calculándose tenga una extensión de dos leguas.
Otro camino: Real que nace en el mismo punto y sigue por el lindero de los sitios de D. José Perdomo, D. Gregorio Miranda, D. Juan Hernández, D.a Regla Ramos, los Valles, sitio la Vega, Herederos de don Juan Vicente Alvarez y sigue por la calle Real de San José de los Ramos á salir á la cañada blanca, hasta Banagüises y el cual mide próximamente unas tres leguas de extensión.
Otro: que nace en el mencionado Asiento de las Ciegas, pasa por la Tienda de D. Juan García Barrio, siguiendo los linderos de las finóas de D. Domingo Ramos, D. Filomeno Sierra, herederos del Sr. Balles-ter, herederos de D.a Dolores Benavides y finca San Cristóbal, hasta los Arabos; midiendo próximamente una extensión de tres leguas.
Una Serventía: que nace también en el mencionado punto, atravesando la finca de los herederos de D.a Merced Alvarez, la de los Inda y sabana nombrada de Morejón y que conduce á este pueblo; teniendo una extensión de dos kilómetros.
Otra: que nace en la anterior y sigue por el lindero de la finca de D. Juan Domenzaín, por la de don Domingo Franquis, por el Ingenio San Felipe en dirección á Motembo; encontrándose obstruida en la finca* del mencionado Sr. Franquis, midiendo próximamente media legua de extensión.
Un camino Real: que sale del precitado punto, siguiendo los linderos de las fincas La Paz, La Cruz y Covadonga, en dirección á Ceja de Pablo, el cual se encuentra cerrado en los linderos de las mencionadas fincas La Paz y Covadonga; cuya extensión se calcula en tres leguas.
Segundo barrio.
Una Serventía: que nace en el punto llamado Oliva, sigue por la parte Norte del Ingenio Guerrero y finca La Paz hasta Juan López, la cual se encuentra obstruida en la citada finca La Paz y mide próximamente media legua de extensión.
Otra: que nace en el mismo punto que la anterior, ' sigue por la parte Este del Ingenio Guerrero y converge con el camino Real que divide este Término con el de Macagua, y la cual mide una extensión aproximada de dos leguas.
Otra: que nace en la finca San Cristóbal y sigue por entre los linderos de los Ingenios Zuaznabar y Santa Rosalía, la cual converge con el camino Real que conduce de Colón á los Arabos; midiendo próximamente una legua de extensión.
Otra: que sale de Las Ciegas, por entre los linderos de las fincas de Ballester y D. Emilio Fabio, siguiendo por la de D. Francisco Delgado y va á salir á Vilaró, impedido el tránsito en la misma por falta de puente en uno de los arroyos que la atraviesa y cuya extensión se calcula en media legua.
Otra: que nace en el mencionado punto de Las Ciegas, sigue por los linderos de las fincas de don José Ignacio García y D. Pablo Favio y va á converger con el camino Real que divide este Término con el de Macagua y mide próximamente media legua de extensión.
Otra: que sale dél punto donde existía la tienda de D. Gregorio Funcia, siguiendo por entre los linderos de las fincas de los Carballo y las de García, y de ahí por la de los hermanos de D. Domingo Espinosa á 1 salir á la de los Cruz; cuya extensión próxima es de media legua.
Otra: que sale de San Cristóbal, sigue por entre los linderos de la finca de Ballester é ingenio “Santa Rosalía” y de aquí va á entroncar con el camino Real que conduce de Colón á los Arabos, siguiendo luego por entre los linderos de los ingenios Salvador y Chilena á salir al Chucho Cupenso; cuya extensión es próximamente de una y media leguas.
Otra: que nace en la parte posterior de la Iglesia de este pueblo, terrenos del ingenio Santiago y sigue por los mismos en dirección á la esquina de la finca de Ballester, siguiendo luego por entre los linderos de esta última y colonia el Carmen á converger con el camino que conduce de Zuaznávar á Vizcaya, y mide una legua, próxima.
Otra: que sale de Las Ciegas, por detrás de la casa de D. Alejandro Ramos, por el palmar y linderos de Ballester y La Vega y de aquí sigue por La Levi-sa, el Jagüey, Las Cañas Blancas, hasta el Jigüe, teniendo una extensión próxima de tres leguas.
Barrio de Banagüises.
Una serventía: que nace en el poblado de este barrio por terrenos dél potrero Ponina y Conchita y que va á entroncar al camino Real d$ Colón, siendo su extensión de unos siete kilómetros.
Otra: que nace eij el camino Real que conduce del poblado de este barrio á Palmillas, cruzando en su trayecto por los linderos del ingenio Álava, potrero Antilla é ingenio Vizcaya, en dirección á Santa Rosalía, encontrándose cerrada, y mide próximamente tres kilómetros.
Barrio de Pijudn.
Un camino Real: que conduce de Guamutas al poblado de este barrio y linda con Neday Guamuticas y con el Término de Cervantes y va á salir á Gispet; teniendo una extensión de tres leguas.
Otro: que viene también de Guamutas por entre los linderos de las fincas Marquesita, La Conchita y Flor de Cuba, el cual divide este barrio con el de Banagüises y va en dirección á Colón; teniendo legua y cuarto de extensión.
Otro: que vien$»de Banagüises por los linderos de las fincas Neda y Flor de Cuba y entronca con el que , conduce de Guamutas al poblado de este barrio; cuya | extensión se calcula en legua y media.
Otro: que sale de Retamal por entre los linderos de las fincas San Isidro y San Agustín y conduce á Colón; cuya extensión es próximamente de una legua.
Otro: que viene del mismo punto por la finca Deseada y Laguna Grande y sigue por entre Flor de Cuba y La Luisa, entroncando con la calzada de Colón y sigue por entre las fincas Conchita y Urumea, saliendo á Río Piedra, cuya extensión se calcula en dos leguas y media.
Una serventía: que nace entre las fincas Santa Susana y Flor de Cuba, sigue á Laguna Grande, saliendo próxima á la calzada de Colón y teniendo una extensión de dos leguas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
San José de los Ramos, Mayo 29 de 1893.—Manuel Llarená.
Ayuntamiento del Calabazar.
Presidencia.
Acordado por la Corporación municipal en sesión reglamentaria-celebrada el día 8 de los corrientes, anular el remate del impuesto «Corral de Concejo,» y que la nueva subasta tenga efecto bajo el mismo tipo de cincuenta y seis pesos oro señalados, á las dos de la tarde del día io del entrante mes de Julio, con arreglo á las demás bases que se detallan eu el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento; se hace público por éste medio para gene-r-al conocimiento; en la inteligencia, que para tomar parte en la licitación ha de prestar fianza provisional el que lo intente por dos pesos ochenta centavos, equivalente al 5 p 3 del total señalado al remate, que el procedimiento se ajustará al Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, y que las proposiciones deberán hacerse en papel del sello correspondiente redactadas con sujeción al siguiente
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino de . . . según su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exijidas para tomar parte, en el remate del arbitrio «Corral de Concejo,» por todo el ejercicio económico de 1893 á 94, se compromete á tomarlo á su carga por l^ cantidad de . . . pesos oro, (en letras,) obligándose al cumplimiento de las condiciones contení das en el pliego respectivo.
[Fecha y firma.]
Calabazar, Junio 9 de 1893.—El Presidente, Domingo Medina
Acordado por el Ayuntamiento, en sesión reglamentario del día 8 de los corrientes, el remate del arbitrio municipal denominado «Tarifa segunda», y acordado que la subasta del mismo tenga efecto á las cuatro de la tarde del día 10 del entrante Julio, con arreglo á las bases contenidas en el pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento y por el mismo tipo de un mil quinientos pesos señalado: se hace público por este medio para general conocimieflto, en la inteligencia que el procedimiento se ajustará al Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884; que para tomar parte en el remate, es preciso que el que lo in tente acompañe la carta de pago que acredite haber efectuado el depósito provisional de setenta y cinco pesos equivalentes al 5 p. § del valor señalado á la subasta y que las proposiciones las haga en el papel del sello duodécimo, redactado con sujeción al siguiente
Modelo de proposiciones.
D. N. N. . . . vecino de . . . con su cédula perso* nal que acompaña, enterado de los anuncio oficialess y del pliego de condiciones que se exigen para tomar parte en el remate del arbitrio denominado «Tarifa segunda», por todo el ejercicio económico de 1893 á 1894, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . pesos oro [en letras,] obligándose á cumplir las condiciones contení«» das en el referido pliego.
[Fecha y firma.]
Calabazar, Junio 11 de 1893.—El A. Presidente, P. S., Domingo Medina.
• •
Aprobado por el Ayuntamiento, en sesión reglamentaria del día 8 de los corrientes, el acuerdo tomado por la Comisión respectiva, suspendiendo el remate del arbitrio municipal denominado «Matadero,» y acordado que la subasta del mismo tenga efecto á la una de la tarde del día diez del entrante mes de Julio, con arreglo á las bases contenidas en el pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento y por el mismo tipo de dos mil pesos señalado; se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que el procedimiento se ajustará al Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884; que para tomar parte en el remate es preciso que el que lo intente acompañe la carta de pago que acredite háber efectuado el depósito provisional de cien pesos equivalente al 5 p. § del valor señalado á la subasta y que las proposiciones las haga en el papel del sello duodécimo, redactadas con sujeción al siguiente
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . vecino de . . . con su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y del pliego de condiciones que se exigen para tomar parte en el remate del arbitrio «Matadero», por todo el ejerció económico de 1893 ^ 1894, se compromete tomarlo a su cargo por la cantidad de . . pesos oro [en letras] obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el referido pliego.
(Fecha y firma.)
Calabazar, Junio n de 1893.—El A. Presidente, P. S., Domingo Medina.
Acordado por la Corporación municipal, en sesión reglamentaria celebrada el día ,8 de los corrientes, anular el remate del impuesto «Vendedores de billetes» y que la nueva subasta tengá efecto bajo el mismo tipo de ciento, veinte pesos oro señalados, á las tres de la tarde del día 10 del entrante mes de Julio, con arreglo á las demás bases que se detallan en el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento; se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia de que para tomar parte en la licitación, ha de prestar fianza provisional el que lo intente, por seis pesos oro, equivalente al 5 por ciento del total señalado al remate; que el procedimiento se ajustará al R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, y que las proposiciones deberán extenderse en el papel del sello correspondiente, redactándolas con sujeción al siguiente
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . vecino de . . . según su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para tomar parte en el remate del arbitrio «Vendedores de Billetes,» por todo el ejercicio de 1893 á 1894, se compromete á tomarlo á su cargo, por la cantidad de ... . pesos [en letras] obligándose al cumplimiento de las condiciones contenidas en el pliego respectivo.
[Fecha y firma.]
Calabazar, Junio 9 de 1893.—El Presidente, Domingo Medina.
Ayuntamiento de Baracoa.
Estado de recaudación é inversión de fondos Municipales, correspondiente al 2.° trimestre de 1892 á 93.
CARGO.				Pesos.	Cts.
Productos ordinarios de Propios					19	80
Idem impuestos establecidos,				1109	87
Idem ídem extraordinarios y	eventuales.....			2405	18
Recargo sobre las cuotas del Tesoro...,				•218	73
Resultas de años anteriores..,				4348	28
Recursos legales para cubrir el déficit...				375	85
Total Cargo..				8477	71
	PERSONAL.	MATERIAL.		TOTAL.	
DATA.	.				
	POSOS. Ct8.	P#S03.	Cts.	Pesos.	Cts.
Deuda que quedó en el trimes-					
tre anterior					1987	02
Gastos obligatorios del Ayun-					
tamiento		1662 48	142	93	1805	41
Policía de seguridad		864 90	»	»	864	90
Policía urbana y rural			120 »	93	63	213	63
Instrucción pública		400 »	48	35	448	35
Beneficencia Municipal		» »	234	69	234	69
Obras públicas		» »	627	10	627	10
Corrección pública		156 »	187	50	343	50
Cargas de justicia		» »	48	»	48	»
Impuestos		» »	445	.28	445	28
Resultas de años anteriores..	960 61	»	»	960	61
Total Data		4163 99	1827	48	7978	49#
RESUMEN.				Pesos.	Cts.
Importa el Cargo						8477	71
Importa la Data					7978	49¿¿
Existencia en caja para el trimestre siguiente. 499 2:ífí-
Baracoa, 31 de Diciembre de 1892.— El Depositario, Juan Tey.—Vto. Bno: El Alcalde Presídante, Navarro.