GACETA DE LA HABANA
243
Sección Central de Montes.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar autorización para un aprovechamiento forestal en la finca «Luci-tania», en la hacienda «San Juan de las Playas», y en la denominada «Bustillo», en la hacienda «Caunao», en el Término del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central e., instancia documentada en el término de treinta dfas á contar desde la primera publicación de este anuncio; entendiéndose que transcurri-■do este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 26 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del 'Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pío Estevariz y á D. Estanislao Berbeu, Contador de la misma, Administrador que fué de Hacienda de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que ■en el término de T5 días, se presenten por sí ó por medio •de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Julio de 1870, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Esteban ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 13 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1883.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Batista, óá sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 187T.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? de'la Sala de las islas de ■Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José M4 Vergara, Administrador que fué de la Aduana de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 13 días se presente por sí ó por medio de Apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públi cas de Aduanas de esta capital del mes de Diciembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de ■que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 d<* Junio de 1893.— El Interventor general dei Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 14 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Federico Prado, Interventor general del Estado que fué de esta Isla, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que ■en el término de 13 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, & recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Gastos públicos de la Intervención ge neral del Estado, del mes de Agosto de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará ai referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza
á D. Jorge Conder, Administrador que fué de la Administración de Haqjenda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Marzo de 1837; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 14 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Miguel Novellas ó su representante D. Manuel Nogués de la Rocha ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de la Hacienda de Pinar del Río del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 a 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jaime Bon y D. Bernardo Eloriastegui, Colectores respectivamente que fueron de Palacios y Cuba ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 13 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de esta Isla del mes de Marzo de 1877, en 'a inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículos 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Elias Arellano, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 13 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administracción, del mes de Mayo de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Gabriel Blanco, Colector que fué del 90 Distrito de la Renta de Loterías de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 13 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla del mes de Marzo de 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Bolívar ó á sus herederos, si hubiere fallecido para que en el término de 13 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 14 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Román Martínez Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 13 dfas, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduaná, del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se
participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de r87i.
Habana, 12 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimientq de lo dispuesto por el Excmo Sr-Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Bolívar y D. Mariano Reinoso, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 13 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administracción de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 4 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.--EI Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Obeso, Rematador que fué de la Renta de Loterías del 6.° distrito de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1873, presupuesto de 1874 á 73; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artí-lo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 11 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Don Avelino Pinna y Camate, Comisario de Guerra de segunda clase y Juez instructor de expedientes en el distrito militar de la Isla de Cuba.
Hago saber: que estando instruyendo expediente en averiguación de los responsables á la cantidad de 204 escudos 950 milésimas, que resultaron de saldo en contra en las cuentas del Hospital militar de Guanajay, del ejercicio de 1864 á 63, vendidas por el paisano D. Juan Vargas, como Administrador de dicho Establecimiento, é ignorándose el paradero y generales de dicho funcionario, se cita y emplaza por medio de este edicto, para que en el término de 30 días, contados desde esta fecha, comparezca á contestar los cargos que le resulta en este Juzgado situado en los bajos de la Intendencia militar, calle de San Isidro esquina á Picota, en esta capital, ó á los Comisarios de Guerra de la provincia donde resida, para remitirle el pliego de cargos.
En la inteligencia, que si no lo hiciere en el plazo que se le señala, se seguirá el procedimiento y se le declarará en rebeldía, por lo que resultará el perjuicio á que haya lugar.
Habana, Julio 6 de 1893.—Avelimo Pinna.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta Plaza el dia cinco del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el año económico actual de 1893 á 94, por lo que respecta al 80 grupo, cristalería, procede por el presente á anunciar uqg segunda subasta la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el dia diez de Agosto próximo venidero, á las 12 de dicho dia bajo laa mismas bases, condiciones y precios límites que rijieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y de precios límites se haya de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7^ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase undécima y con sujeción al modelo publicado en el número 127 déla Gaceta oficial.
Habana, 5 de Julio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Palera.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Teneduría.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 229, expedida en 14 de Noviembre de 1891, por la suprimida Administración principal de Hacienda, por valor de