Año LV.—Núm. 130
Jueves 30 de Noviembre de 1893
Tomo 29. —Pág. 1107
PUNTOS 3DB SUSCRIPCION
•Ha.ba.na, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
«Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración,, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día «
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-5° or°.	I;: Puerto Rico, por un'trimestre .
.'. $ 4-5° oro.	I Península, por ídem . . . . .
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . . . . . .¡ . . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año , Por cada un año atrasado......................................................50 ctsj oro.
$ S-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts, oro«
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GEXESAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno, y Archivo.
El Exorno* Sr. Gobernador general, en acuerdo de fecha 24 del actual, se ha servido disponer que se recuerde por este medio á los Gobernadores, Regionales y Provinciales y á los Alcaldes municipales, el más exacto cumplí* aniento de los artículos 19 y 49 de la Ley de Propiedad intelectual y los 63 y 118 del Reglamento para su ejecución, -que á la letra dicen:
«Art. 19 de la ley. No se podrá ejecutar en teatro mi sitio público alguno, en todo ni en parte, ninguna composición dramática ó musical, sin previo, permiso del propietario. Los efectos de este artículo alcanzan á las representaciones dadas por sociedades constituidas en cualquiera forma en que medie contribución pecuniaria.
Art. 49. Los Tribunales ordinarios aplicarán los artículos comprendidos en este título, en la parte que sea de su competencia. Los Gobernadores de provincia, y donde éstos no residieren, los Alcaldes, decretarán á instancia del propietario de una obra.drámat.ica ó musical, la suspensión de la ejecución de la misma, ó el depósitp del producto de 'la entrada, en cuanto baste á garantizar los derechos de propiedad de la mencionada, obra. Si dicHo producto no bastase á aquel objeto, podrá el interesado deducir ante los 'Tribunales la acción competente.»
«Art. 63 dei Reglamento. , Los Gobernadores, ydon-<ie éstos no residan, los Alcaldes, rqandarán suspender inmediatamente la representación ó. lectura que se haya anunciado de todaqbra literaria ó musical, siempre,que el propietario de ella ó su represen tafite acudan á su autoridad, en queja de no haber obtenido las empresas el correspondiente permiso, y aun sin necesidad de reclamación alguna si les constare que semejante permiso no existe.
Art. 118. Los editores ó ádministradores de obras ¿dramáticas y musicales ó sus representantes, son verdaderos •apoderados de los propietarios de las obras cerca de las empresas teatrales y de las autoridades localés, bastándoles, para acreditar su personalidad, el nombramiento ó declaración de los propietarios ó administradores á quienes representen. Estos editores ó administradores, como representantes de los propietarios, darán ó negarán á las empresas •el consentimiento para la representación de las obras. Harán conocer la tarifa de los derechos de representación de !las mismas en cada teatro. Podrán pedir á'la autoridad competente la suspensión ó la garantía de que habla el artículo 49 de la ley. Corresponde á los mismos cuidar de que en los carteles se fije exactamente el título de las obras y los nombres de los autores; intervenir las entradas de to do género y los libros de contabilidad; percibir los derechos que corresponden á los propietarios de obras dramáticas ó líricas, no sólo en.los teatros públicos, sino también en* los cafés teatros, liceos, casinos y sociedades de aficionados constituidas en cualquier forma, en que medie contribución pecuniaria. Gozarán en los teatros ó salas destinadas á espectáculos públicos, de las mismas preeminencias, ventajas y derechos de los autores y propietarios, donde éstos no residiesen; pero sólo tendrán derecho en cada teatro á un asiento de primer orden, gratis, aunque se representen . en una misma noche dos ó más obras del repertorio que administran. Exigirán, por último, el exacto cumplimiento de la Ley de Propiedad intelectual y de los reglamentos <ie teatros».
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 28 de 1893.
El Secretário general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar,, con fecha 25 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1371, se comunica al Excrpo. Sr. Gobernador general, la Real ordem siguiente;
. . «Excmo.. ,Sr.:-^S. M. el Rey [q. D. g.] y éfi‘Su hombre Ta Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con es-j ta fecha> trasladar* .por conveniencia der servicio^ á la Pro-j motoría fiscal de la Laguna, á D. Francisdd Calvo y Ruíz,
I Secretario de Gobierno que era de la Audiencia territorial de Matanzas y en la actualidad electo para igual cargo en Ja de Manila.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»"
.Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en lá Gaceta pata general conocimiento.,
Habana,^Noviembre 17 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de‘Ultramar, con fecha 25 de Octubre próximo pasado y bajo él número 1372, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador ’ general, la‘ Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.’:—Por conveniencia del servicio, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario de Gobierno de la Audiencia territorial de Matanzas, vacante por pase á otro destino de D. Maximiaho Bravo y Pérez, electo para servirla, á D Antonio Manrique Mafíes, Juez de primera instancia que era del distrito Sur de Matanzas, de ascenso en el territorio déla Audiencia de! mismo nombre, y en la actualidad electo para igual cargo en Zámbales, de la expresada categoría, en el Territorio de la Audiencia de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»'
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en Ja Gaceta para'general conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Octubre próximo pasado, y bajo el núm. 1369, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—pEl Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto. Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Fiscal de la Audiencia territorial de Manila, vacante por pase á otro destino de D. Agustín Isern y Sacristán, á D. Miguel de Aldecoa y Olalde, Magistrado de la de la Habana.—Dado en Palacio á 20 de Octubre de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Moritaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Oirás públicas.
Con fecha 17 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1337, se comunica por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden disponiendo que no es posible acceder, por ahora, á la instancia def Ayudante segundo de Obras públicas de esta Isla, don Manuel P. Cárdenas, en solicitud de que se le promueva al empleo inmediato de Ayudante primero.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 2 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. S. Gobernador general, en acuerdo fecha 9 del que rije, ha tenido-á bien disponer se anuncie la su-basfcá pára contratar lay obras de reparación general de la casa de Correos de esta capital; cuyó presupuesto de contrata asciende á 1,781 pesos 95 cts.;'sé ha señalado para dicho actó, ;^u‘é tendrá lugar en; el despacho dé esta Secretaría,-el día 14 del próximo mes dé Diciembre, á las tres de la tarde, con arreglo á la InStrucciófi vigente de ti. de Septiembre de 1869*'hallándose de manifiesto en la Sección Central de Obras Públicas, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones sé-ajustarán ál modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados que sólo iserán admitidos durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener éFdocumertto que acredite haber consignado en lá Tesorería" general de Hacienda, como garantía provisional para fbrtiar parte en la licitación, la cantidad dé 71 pesos 28 cts. oro, ó su equivalente en acciones dél Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza, el día de lá Subasta, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado; siendo nulas las proposiciones que falten á Cualquiera dé dichos requisitos y aquéllas cuyo importe excede del presupuesto aprobado.
Lo que de ordeh dé S. E. se publica para general co* nocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1893.
El Secretario general, *
'Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones administrativas y económicas.
Artículo i.° fea la ejecución' por contrata de las obras de reparación en el edificio ocupado por la Administración genéral de Comunicaciones, regirán, además del pliego de condiciones generales aprobado por Real decreto, de11 de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real ordén de 27 de Abril de Í88J5, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 29 El Contratista dará principio á la ejecución dejas obras, en el término de 15 días, á contar desde aquél' en que se le notifique la aprobación de la subásta y las entregará concluidas en el de 40 días, contados desde el día en que tenga lugar dicho principió, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones genérales; en el concepto de que, de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 30 El licitador á quien sé hubiese adjudicado la obra, tendrá 15 días de término para constituir la fianza definitiva y otorgar el documento público en que conste Tá obligación mutua que contraen la Administración y el contratista.
Art. 40 El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento dél presupuesto de contrata, ó sea en, la cantidad de setenta y un peso veinte y ocho centavos. , La fianza constará del ocho por ciento de la cantidad en que se adjudique la obra, pudiendo formar parte de dicha fianza el importe del depósito expresado.
Art. 5.0 El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente, se le pagará, según lo preceptuado en el Decreto de la Regencia del Reino de 11 de Septiembre de 1869, el uno por ciento mensual, como interés de demora.
Art. 6.° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los arts. 10, 12, 13, 15, 17 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fe en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno general, á propuesta de la Inspección facultativa de la misma, multas de 20, 40 y 70 pesos que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de veri carse; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencia, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 70 El plazo de garantía será de un mes, á contar desde la fecha en que terminen las obras, verificándose en dicha fecha la recepción provisional, si hubiere lugar á ella.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto, ó en su defecto indique el Inspector fa-