
118
’ GACETA DE LA HABANA
El acto de H subasta tendrá lugar en esta Casa Consistorial, á las 12 de la mañana del 22 del corriente, por el tipo anual de $1000 oro y con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de esta provincia, de los días 16, 17 y 18 de Junio próximo pasado y que se hallará de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo.
En cumplimiento de lo acordado y de orden del Sr. Alcalde Municipal, libro el presente para general conocimiento.
Trinidad, 7 de Julio de 1893.—Andrés Maynon.— Vto. Bno.: -El Alcalde, Olonz.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta de la recaudación del impuesto ((Consumo de ganado,)» durante el dfío económico de 1893 á 94, que estaba anunciada para el día 23 del actual, el Ilustre Ayuntamiento en sesión de e¿ta fecha ha acordado fijar nuevamente las dos de la tarde del día 26 de Julio próximo para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 26 de 1893.—Zertucha.
Habiendo resultado desierta la subasta del servicio de suministro de víveres para la manutención de presos en la Cárcel y detenidos en el depósito municipal, durante el año económico de 1893 * 94, que estaba anunciada para el día 23 del actual, el Ilustre Ayuntamiento en sesión de esta fecha ha' acordado fijar nuevamente la una de la tarde del día 26 de Julio próximo para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Habana, Junio 26 de 1893.—Zertucha.
Habiendo resultado desierta la subasta de la recaudación de los «Derechos del rastro,» durante el año económico de 1893 * 94» que estaba anunciada para el día 23 del actual, el Ilustre Ayuntamiento en sesión de esta fecha ha acordado fijar nuevamente las 12 dgl día 26 de Julio próximo para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de •condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para «general conocimiento.
Bejucal, Junio 26 de 1893.—Zertucha.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados >f i litare*
COBRE.
D. Manuel Blanco Rodríguez, segundo Teniente de la Guerrilla montada núm. 8 y Juez instructor de causas militares.
Hallándome instruyendo causa contra el pardo Juan Darodes y dos desconocidos cuyas señas se ignoran, por asalto y robo en cuadrilla y despoblado en la finca «Candelaria» del barrio de Hongolosongo, término municipal del Cobre; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á los dos desconocidos que en la noche del día 6 del mes de Abril último, acompañaron al pardo Juan Darodes, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presenten en la Cárel de Santiago de Cuba, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. £*) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan, en calidad de presos y con las seguridades debidas al citado establecimiento y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de esie día.
Y para que la presense requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cobre, 18 de Mayo de 1893.—Manuel Blanco. Por su mandato:—El Sargento Secretario, López Fernández.
253
Jnzgados de primera instancia é instrucción.
JESÚS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia y de instrucción en propiedad del distrito de- Jesús fiaría de esta ciudad.
Por este edicto, se publica la cédula que dice así:—En los autos ejecutivos seguidos por don José Pujols y Ramos, contra don José Miguel Gutiérrez y Echevarría, así como también en el otro juicjo ejecutivo que contra el mismo Gutiérrez sigue don Francisco Díaz Torriente y los cuales se hallan en la segunda instancia; la Real Sala de lo Civil se sirvió dictar la providencia que se comunicó á este Juzgado en carta orden de 10 del actual y que á la letra dice:-Habana, 7 de Julio de 1893.-Diríjase nueva carta orden al Juez de 1 .a instancia á fin de que en la forma que establece el art. 269, se haga saber á don José Miguel Gutiérrez, que constituya representación en esta supe-
rioridad en el término de quinto día en la presente apelación; bajo apercibimiento si no lo verifica, de declararle por decaído su derecho en dicha apelación.—Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. Presidente.-Hay una rúbrica.-El Secretario, Ldo. Andrés Segura.—Sr. Presidente, Cubas.-Sres. Magistrados, Saborido, Prieto, Astudillo de Guzmán.—Y habiéndose acordado por el Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en proví-deccia de hoy el cumplimiento de lo dispuesto, por la presente cédula que se fijará en sitio público de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, notifico á don José Miguel Gutiérrez la providencia inserta y le hago el apercibimiento decretado.—Habana, Julio 11 de 1893.—Antonio Fernández de Velazco.—Y para su publicación en los periódicos oficiales citados, se expide el presente. Habana, Julio 11 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	165 T 14
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia
del 'distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á-don Francisco Igualada, cuyo domicilio se ignora: que á virtud de las diligeucias promovidas por don Rafael Pedro Quiñones, preparando la vía ejecutiva contra el expuesto Igualada y la Real Casa de Beneficencia, ha sido librada por el Escribano que refrenda, la cédula de citación que dice así:—Consecuente á lo dispuesto por elSr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en providencia de 10 del corriente, dictada en las diligencias que ha promovido don Rafael Pedro Quiñones, preparando la acción ejecutiva contra don Francisco Igualada y la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, usufructuario el primero y propietaria la segunda del ingenio «Santa Isabel (á) Yaguas,» interesando la expedición del testimonio de la escritura de imposición otorgada en 11 de Mayo de 1771, ante el Escribano mayor don Nicolás Frías; por la presente hago saber á don Ffancisco Igualada, cuyo domicilio se ignora, que queda citado para que á las doce del día 19 del corriente mes, ocurra al Archivo general de Protocolos, sito en la calle de San Miguel número 51, á cargo del Notario don Arturo Galletti, á presenciar la compulsa del testimonio indicado; bajo el apercibimiento de que de no concurrir, le parará el perjuicio á que en decho haya lugar.—Y para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado y su publicación por edictos en la Gaceta y Boletín oficiales, libro la presenté.—Habana, Julio 12 de 1893.—José B. Egea.—
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el pre-
sente.—Habana, Julio 12 de 1893.—Francisco Noval y Martí. Ante mí, José B. Egea.	326 P 14
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio dela-rativo de mayor cuantía que sigue el Procurador don Arístidés Don á nombre de doña María Magdalena Cristina de la Vega ’y Basulto de García, -contra don Tomás y doña Isabel de la Vega, D. Sebastián, D.a Margarita, D.a Manuela, D. Joaquín y doña Caridad“de Cisn^eros y de la Vega, don Sebastián y doña Adela de la Vega y Alvarez y don Sebastián y D. Manuel Vega y Nápoles, sobre la división del ingenio «Santa Margarita», se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 15 de Marzo de 1893, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la mismo y su partido; habiendo visto este juicio ■declarativo de mayor cuantía, seguido por el Procurador don Arístidés Don y Varona, bajo la dirección del Letrado don} José Julia Martínez Díaz, á nombre de doña María Magdalena Cristina de la Vega Basulto de García, asistida de su esposo don Nicanor García, contra D. Tomás y doña Isabel de la Vega, don Sebastián y doña Adela Vega y Alvarez; y don Sebastián y don Manuel Vega y Nápoles, sobre división del ingenio «Sta. Margarita», y-Resultandos y Considerandos.-Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su virtud debo condenar y condenamos á D. Joaquín, doña Aurora, doña Margarita, doña Manuela y doña Caridad Cisneros de la Vega, á la sucesión de don Sebastián de los mismos apellidos, á don Tomás y doña Isabel de la Vega y Ferrer, á don Sebastián y doña Adela de la Vega y Alvarez y á los herederos do don José, Lorenzo de la Vega y Ferrer, á que en unión de la demandante y los demás herederos de don Manuel de la Vega y Ferrer, practiquen la división del ingenio «Santa Margarita» y demás anexidades con que fué valorado al fallecimiento de don Sebastián de la Vega y Basulto, declarando las costas del juicio de cargo de los demandados.— Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de 1.a instancia en audiencia pública del día de la fecha, de que doy fe.—Puerto Príncipe 15 de Marzo de 1893.-Por ocupación del Escribano Flores.—José A. Carnesoltas.—Y para emplazar á los demandados, expido el presente en Puerto Príncipe á 25 de Abril de 1893.-José Pineda.-Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente, fecha la misma.— Flores.	164 T 14
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Federico Abascal, vecino que fué de Oficios 60, para que el día 10 de Agosto, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra D. Martín Elizalde y Cancio.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la présente
en la Habana á 11 de Julio de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	155 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa denunciada por don Maximiano Tresgallo., ha dispuesto se cite por este medio á don Gabino Quintana y don Leonardo Tresgallo Menocal, vecinos que fueron de la calle de Mercaderes número 45, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Julio de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez. 168 I 14
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Pedro Pérez Tasón, don Ramón Acebo Gómez y don Faustino Medal, para que á la 1 de la tarde del día 14 de Agosto próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para
asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Marcelino Carreras, por malversación de caudales.—Habana, 8 de Julio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
154 I 14
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta capital, en la ejecutoria de causa contra don Antonio Miguel Basail y otro, por hurto, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen que per 3 números de la Gaceta oficial, á don Antonio Miguel Basail Serpa y parda Caridad Telles, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á notificarse la absolucción dictada por la Superioridad en la expresada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, Junio 11 de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
166	I 14
El Sr. Tuez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta capital, en la ejecutoria de causa contra el pardo Ramón Sicart, por hurto á D. Silvestre Cinselo, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al pardo Ramón Sicart Rodríguez, á fin de que*comparezca en este Juzgado, para notificarle la absolución dictada en la expresada causa por la Superioridad.— Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, Julio 11 de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
167	I 14
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Saja de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Genaro Armenteros, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al pardo Juan J. Valdés, vecino que fué de Lamparilla 68, y moreno Pilar Carrillo, vecino que fué de la calle de San José esquina á la de Oquendo, (solar), para que el día 31 del actual, á, las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Julio de 1893.—El Escribano, P. S., José Esclápet.
153 I 14
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instrncia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes del procesado don Cefefino Alhajara y Varona, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio al tesiigo don Francisco Abad, vecino que fué de la calle de Bernaza 18, solar; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito Tacón núm. 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á l.° de Julio de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	34 I 13
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Mariano Claveras, vigilante gubernativo que fué, número 88, y á don Julián Valdés Leal, vecino de Aramburo en tre San José y San Rafael, á fin de comparezcan ante la Sección l:a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 19 de Septiembre próximo, á la una de la tarde, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por injurias á clase determinada del Estado, contra don Joaquín Piñeiro y Cañete.—-Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Julio de 1893.—El Escribano, José B. Egea.
,175 I 14
El Sr. Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 90 del corriente año, seguida por resistencia y desobediencia á un agente de la autoridad, ha dispuesto que por 3 números dé la Gaceta oficial, se convoque á don Aurelio Ré-rez Casas, vecino que fué de la calle de Soledad número 11, en esta ciudad, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 12 de Julio de 1893.—El Escribano, José B. Egea.
176 I 12
El Sr. Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por hurto á doña Emilia González, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que^e convoque por la Gaceta oficial de la Habana y en 3 números consecutivos, á don Francisco García, empleado que fué del tren de coches de don Juan Ba-jae, San Miguel 212, para que se presente en este Juzgado, San Lázaro 227, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dichfc causa.—Y para su publicación en dicho periódico y cumpliendo lo dispuesto por S. S., libro la presente. Habana y Julio 4 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Mon-talván.	64 I 13
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, y en la causa formada contra don Manuel Hernández Grillo, por homicidio de don Juan García Santos, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del referido Garoía Santos, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito San Lázaro 227, • á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Julio 8 de 1892.—
H. Alfredo Montalván.	130 I 13
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, y en la causa seguida por injurias á don Feijóo, har dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Brito, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.— Habana, Julio 3 de 1893.—H. Alfredo Montalván.
48 I 13
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha dictada en la causa número 279, seguida por hurto á don Vicente Yañes Fernández, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á un mulato llamado Pancho, conocido por «El Moro,» para que dentro del término de cinco días se presente en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227. para ser oído en la referida causa.—Y para* que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente en la Habana á 8 de Julio de 1893.—P. S,, José B. Egea.	• 131 j 13
GUANABACOA.
Ldo. don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez municipal y de
instrucción accidental de Guanabacoa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Miguel Reyne y Carboneil, natural de Mallorca, casado, de 50 años de edad.