38
GACETA DE LA HABANA.
sexto del artículo tercero del referido Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 18.—Caso de hacerse efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en obligaciones hipotecarias del Municipio se enajenará, en la forma que determinan las leyes, la parte Je esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 19.—El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 20.—En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 17 del mencionado Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el cual regirá para todos los efectos del contrato, y las cuestiones que se susciten entre el rematador y los parti culares presos serán resueltos por la Alcaldía Municipal y las que se ocasionen con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por el indicado Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Modelo de proposici to.
D. N......N......., vecino de..... enterado por
los anuncios publicados en la Gaceta oficial de....
de los requisitos y condiciones que se exijen para el remate de arrendamiento de la barbería de la Real Cárcel, abonando mensualmente la cantidad de......
comprometiéndose en un todo á cumplir lo estipulado en el contrato.
(Fecha y firma.)
El día siete de Agosto próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, la subasta del suministro de medicinas á los pobres de solemnidad, sujetos á la asistencia domiciliaria municipal durante el año económico de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones á que se habrá de ajustar el remate del suministro de medicinas á los pobres de * solemnidad sujetos á la asistencia domiciliaria
municipal durante el año económico de 1893 á 94.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de medicinas que necesiten los pobres de solemnidad que estén sujetos á la asistencia facultativa domiciliaria municipal, en la*, cinco demarcaciones . sanitarias en que se divide el. término, durante el año económico dé 1893 á 94, con prórroga de tres meses, sino hubiese contratista para el año próximo.
2.	° Consiste este servicio en la obligación de facilitar gratis, á los pobres de solemnidad de cada, demarcación, las medicinas que hayan sido formuladas por los médicos municipales respectivos, con tal que aquéll s tengan, por su condición de pobres, derecho á que se les preste la asistencia domiciliaria.
3.	° Los rematantes de este servicio habrán de emplear en la confección de las recetas medicinas frescas de la mejor calidad, en tal forma que satisfagan las exigencias de la ciencia, y cuando el facultativo prescriba sales de quinina estará obligado á emplear el sulfato de quinina de Pelletier, marca “tres sellos.” Queda exento de suministrar medicamentos de patentes, á no ser que en algún caso especial el facultativo lo considere indispensable.
4.	° Para ser licitador de estos servicios.se requiere indispensablemente ser farmacéutico y tener establecimiento abierto de farmacia dentro de la demarcación por que se haga oferta, y sólo estarán obligados los rematadores á facilitar medicinas á los pobres de solemnidad que consten inscriptos en la demarción respectiva.
5.	° El Excm ). Ayuntamiento abonará al rema tador la suma de diez y siete pesos en metálico, mensuales, por cada médico de la primera demarcación, incluyendo en ésta al veterinario municipal, que con frecuencia hace uso de medicamentos para el ganado propiedad del Municipio, y á razón de veinte y cuatro pesos veinte y tres centavos, también en metálico, al mes, por cada médico municipal de las otras cuatro demarcaciones, cualquiera que sea el número de pobres que exista y recetas que se expidan, pagaderas dichas cantidades por mensualidades vencidas, previa presentación de cuentas com »robadas, visadas por el Sr. Concejal Inspector del Ramo .y Subinspector sanitario.
6.	° El farmacéutico, mensualmente, pasará una cuenta al Excmo. Ayuntamiento, la cual traerá el Vto. Bno. del señor Concejal Inspector del Servicio Sanitario y conforme del señor Inspector, al que le entregará copia de las recetas expedidas durante el mes, y llenos estos requisitos la presentará al Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su abono al contado.
7.	° Salvo el caso de falta de pago de los suministros dentro de los ocho dias siguientes ai de* la presentación, en forma, de las cuentas mensuales, no podrá, ni aún témpora mente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa, ó el hecho de entregar efectos de mala calidad sino
llenaran los requisitos exigidos ó no lo sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
8.	° Por cada vez que el contratista facilite efec tos de mala calidad el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de cinco á veinte pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
9.	° El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 17 del R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 11.°, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito previo de veinte pesos en oro por cada demarcación que se pretenda subastar, para responder al sostenimiento de las proposiciones, cuyo depósito perderá el que no las hiciere.
11.	El rematante dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja Municipal de cincuenta p sos, ó su equivalente en láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza.
12.	Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo- Ayuntamiento contra el contratista, las ejecutará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
13.	El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
14.	■ El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas gestiones puedan suscitarse.
15.	Es obligación de los contratistas el pago de los anuncios y gastos de toda clase que ocasione esta subasta, así como el reintegro del papel usado en el expediente.
Modelo de proposición.
D. N.....;.N........ vecino de.........y dueño
del establecimiento de Farmacia situado en...........
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de........para el remate, del
suministro de medicinas á los pobres de solemnidad sujetos á la asistencia domiciliaria municipal, durante el año económico de 1893 á 1894, se compromete á tomar á su cargo el servicio de........(aquí expresa-
rá el nombre de la demarcación) con sujeción á los requisitos exijidos y precib fijado, con la rebaja de....
(la que. estime conveniente; todo en letra.)
(Fecha y firma del interesado.)
El día 8 de Agosto próximo á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto del remate del suministro de efectos de escritorio, en el año económico de 1893 * 94» con sujeción al pliego de condiciones que inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 28 de 1893.—El Secretario P. S.,— Manuel /. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
efectos de escritorio para las oficinas de toaas las dependencias Municipales.
Artículo i° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de efectos de escritorio que sean precisos para todas s*is oficinas, en el año económico de 1893 á 94 y también por los cuatro primeros meses del 1894-93, si no hubiese contratista para ese servicio.
Art.’ 29 El rematador se obliga á entregar en esta Secretaría, en el término de 24 horas, los pedidos de efectos que se le h.igan por el Jefe, con el Vto. Bno. de un Sr. Concejal Vocal de la Comisión de Gobierno interior.
Art. 3* Si los efectos no fueren de la mejor calidad, serán retirados por el asentista que inmediatamente los fa editará sin tacha; y si no lo hiciere transcurridas seis horas ó en cualquier caso demorase la entrega, el Secretario, de acuerdo con el Sr. Concejal Vocal de la Comisión de Go bierno, los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
Art. 40 Los efectos serán examinados en el acto de la entrega y el Secretario consignará á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de efectos que se expresa de buena calidad con arreglo á contrata».
Art. 50 El Excmo. Aynntamientó no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente suscrito por su Secretario, visado por un Concejal y con el recibí en los términos consignados en el artículo precedente.
Art. 6.° El día primero de cada n^es, el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y vi ado en el día por el Secretario si procediere, la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su abono de contado.
Art. 7.° Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuota mensual, no podrá ni aún temporalmente el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar el contratista efectos de mala calidad, si no llenasen los requisitos exigidos ó no los sustiiuyese el contratista por otro de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración» siendo de
cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte. .
. Art. 80 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la mensualidad vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado.
Pero si tampoco se le abonase diariamente , quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele, además, el cinco por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurrido dos de haberse presentado en forma cada cuenta. Hecho el pago del importe de la mensualidad atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria; cobrando mensualmente.
Art* 9.a El Excmo. A) untamiento por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todos los efectos que sean necesarios para servicios municipales, y el contratista el de que se le abone de contado mensual mente á su vencimiento con las prórrogas pactadas en el artículo octavo del importe del suministro.
Art. 10. La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento, no dará tugará daños y perjuicios.
Art. 11. Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr Alcalde Municipal le impondrá multa de 10 á 50 pesos que se hará efectivas de la fianza por la vía de apremio.
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del R al decreto He 4 de Eueio de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contvato.
Art. 13. Las proposiciones se uresentarán en pliegos cerrados en papel del sello 110 acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo "del Cajero municipal intervenido por la Contaduría en que se acredite el depósito de ciento setenta y cinco pesos en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias del Municipio al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 14- El rematante dentro del plazo legal antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja Municipal de 400 pesos oro ó su equivalente en láminas hipotecarias del Municipio al tipo de cotización en plaza.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prévio. En el acto de constitución déla fianza se les devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador -y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio, se enagenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese alguna otra responsabilidad pendiente.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Exorno. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la via y furma correspondiente*
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura del rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de tod^s clases que ocacione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . , vecino de . . . enterado de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de efectos de escritorio, que en el actual año económico de 1893 á 94 se necesiten para las Oficinas municipales, se compromete á tomarlo á su cargo por los precios fijados como tipos en la Gaceta oficial . . . (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.)
(Fecha y firma.)
Relación de precios.
EFECTOS DE ESCRITORIO.	Metálico.
Agujas gruesas para expedientes, papel. . . . $	12
Arenilla, libra w....................................  04
Campanillas comunes, una.............................  80
Carpetas, una................. 1
Corta papel de madera................................  20
Corta talón de latón, uno....................... 08
Cuchillas Rogerds de 2 hojas................... 1 .
Chinches de metal de cabeza redonda, caja. .	80
Cinta de h¡ladillo de hilo puro, pieza......... 20
Dobles decímetros de marfil, uno................ 1 60
Estuches de matemática de bolsillo ......	8 .
Ganchos para colgar periódicos, uno............ 20
Goma de borrar, una............................ 08
Idem de pegar, pomo grande..................... 48
Grasilla, pomo *................*..............*	12
Hilo grueso de coser expedienres, carrete) ...	30
Lápices Aguila ó Faber, docena . . . . ¿ , .	48
Limpia plumas de cerda, uno . . . . . .....	60
Lápices azül y rojo, docena................ 80
Manillas de metal, una....................... .	40
Obleas de oficio, caja	80
Papel ia cortado Guarro, Romaní ó Jover, resma. 3 20
Idem de oficio doble, resma................... .	3 20
Idem barba, resma	.......... 2 80
Idem de cuarta para sobres, resma............... 2 20
Idem vitela para correspondencia, resma. ...	2 .
Idem rayado para cuenta, resma ........	3 5°
