956
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1359, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 943, de 22 de Junio último, dando cuenta de haber dejado sin efecto, á su instancia, el nombramiento de Telegrafista segundo, hecho por V. E. en 17 de Mayo próximo pasado, á favor de D. Daniel Rodriguez Lazama; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de ese Gobierno general, colocándole en el último lugar de la escala de alumnos examinados, para consultarle de nuevo para el empleo de Telegrafista, cuando de nuevo le llegue su turno.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1893.
El Secretario gênerai,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 1907, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Ad-mistración para el servicio" de Estadística en la Administración de Hacienda de esa capital, creada por Real decreto de 23 de Septiembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á D. Leopoldo Alvarez Fernández, que es oficial quinto cesante de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2.5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—El Intendente general, Antonio dei Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1908, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, creada en la Administración provincial de Hacienda de Pinar del Río, por Real decreto de 26 de Agosto último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á D. Maniiél Cacharro de Mena, cesante de Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 del actual y bajo él número 1965, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de Hacienda de Puerto Príncipe, isla de Cuba, vacante por traslación á las islas Filipinas de D. Vicente del Castillo, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Carlos Aréva-lo, que con igual categoría y clase sirve la de Secretario del Gobierno de ambos Camarines, en las islas Filipinas. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del% Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1910, la Real orden siguiente:
«Excmo.- Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de D. Manuel Crespo Cagiga, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Réina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á D. José Eloseguí,' Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» ,
Y puesto el cúmplase por S. E. c.on fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Septiembre último y bajo el número 1924, la Reál orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -En virtud de lo dispuesto por el Real decreto, fecha 23 del actual, reformando el servicio de Estadística y Fiscalización deesa Isla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Ragente del Reino, ha tenido á bien declarar cesantes, por reformas y supresión de • plazas, á D. Gregorio Carrasco, Jefe de Negociado de segunda clase, D. Antonio Toscano y Blain, Jefe de Negociado de tercera, D. Francisco Disdiez y Cróke, D. Vicente Moral y Jiménez y D. Joaquín Palomino, oficiales quintos de Administración, que sirven en la Sección Administrativa
de esa capital; á D. Pablo González y García del Busto y D. Enrique León y Gómez, oficiales tercero y quinto, respectivamente, en la de Matanzas; á D. Pedro Sala y Cabrera, oficial quinto de la de Santiago de Cuba; á D. José Moreno y Montero, oficial quinto de la Subalterna de Sa-gua; D. Saturnino Sánchez Fernández, oficial quinto de la de Cárdenas y á D. Enrique Herrera y Guerra, oficial 50 de la de Cienfuegos, y con el haber que por clasificación les corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del mes próximo pasado, de su orden se publiea en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1893.— El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 1912, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero, creada en la Intervención de la Administración general de Hacienda de Santiago de Cuba, por Real decreto de 26 de Agosto último, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar por el turno tercero, á D. José Ramón Prieto, que es oficial segundo del Gobierno regional de Matanzas. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
SUBINTENDENCIA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido aprobar por acuerdo de veinte del mes próximo pasado, la tabla de equivalencias que es adjunta, para el cobro del recargo del seis por ciento sobre el valor de las especies timbradas, cuya venta haya de realizarse en moneda de plata, según lo determinado én la R. O. de 19 de Agosto anterior; disponiendo á la vez que el expresado recargo empiece á rejir en toda la Isla desdé la segunda quincena del mes actual, ó sea desde el dia diez y seis del mismo.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Noviembre 2 de 1893.—El Subintendente, V. Torres.
Tabla de las equivalencias por especies timbradas que no llegando á un centén de valor pueden venderse en plata con el recargo del 6 p. § que determina la R. Ó. de 19 de Agosto de 1893, publicada en la Gaceta: oficial de 14 de Septiembre siguiente, y áque se refiere el anterior anuncio.
Valor		Equivalencia	
nominal.		del 6	Ti ® P* O *
Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
	OI		OI
	02		02
	02 yí		02 y,,
	03		03
	04		04
	°5		05
	IO		IO
	15		15
	20		21
	25		26
	35		37
	40		42
	5°		53
	75		79
I	. . •	I	06
I	10	I	l6
I	5°	*	59
I	85	I	96
2	. . •	2	12
2	5°	2	65
3		3	18
4	. . .	4	24
5	i • (1	5	3°
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artine, Administrador que fué de la Rentas de Loterías de esta isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quinólas se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención, general én día y hora hábiles de "oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta isla del mes de.Marzo de 1876, presupues , to de de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 1.3 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José J. Bolívar, Interventor que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término
de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado' de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina á ’ recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro-de Loterías de esta Isla, del mes de Marzo de 1876, presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Julián Recio, Administrador que fué de la Aduana de Gibara, 6 á sus herederos, si hubi.ereUaliecidp, para que_ en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos dé la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha'localidad, del mes de Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á J887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, Octübre ro de 1893.—El Interventor general, S. Y., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra déla Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza & D. Ezequiel Ruíz, Contador que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el piego de calificación de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad del mes Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del ,mismo de 8 de Noviembre dé 1-871..
Habana, lo de Gctubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P.. S., Ignacio Ponce deLeón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.' Ministro Jefe tíe la Sección tercera de la Sala de- las islas de Cuba y PuertoRico del Tribunal de. Cuentas del Reino, se cita; llama y emplaza á D. Santiago Infantes Palacios, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días Se presenten por sí por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de ofina á recojer para constestarel pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración Matanzas, del mes de Junio de 1885, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de. la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, sé cita, llama y emplaza á D. Modesto Mafias, Contador que fué de la Aduana de Sa-gua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término, de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y horas hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1874, presupuesto de 1873 2 1874; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplítaiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de.Ultramar d'el Tribunal de Cuentas del Reino,-se cita, llama y emplaza á D. Ramón Bru, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el. término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma. en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas Públicas de dicha Aduana, del mes de Junio, de 1886, presupuesto' de 1885 á 1886; en la inteligencia, de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 de Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Interventor general, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro-Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, líama y emplaza á D., Francisco Palacios, Administrador que fué del 40 Distrito de Loterías de la Habana, ó á.su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de'esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego con los i-y 3 de los reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la Habana, del mes de Marzo del presupuesto de 1875 ^ *876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del