734
GACfiTA DE LA HABANA
presentaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885. .
Habana, r.° de Octubre de 1893.-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	¡ Plazc	Vencimiento.	Psos.	Cs,
Don Pedro Betancourt Hernández	B. del E.	80	10 de Octubre	121	20
D. Raimundo Ca-					
brera . . ...	Id.	79	15 id. id. ,	470	
D. Antonio Mareé					
Montanér . .	Id.	S?	2 id. id.	33°	27Í
Da Rita Planas . '.	Id.	79	18 id. id.	5 00	
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
New York entró en puerto el día 19 de Julio último, se consigna á la orden de Dalmau Eshany, 2 cajas cueros, marca D. F. C. i
Del vapor americano «City of Alexandria», que entró en puerto el día 24 de Julio último, procedente de New York se consigna á J, E. G. Tuero, % 4 cajas ferretería.
Del vapor americano «Yumuri», que procedente de New York entró en puerto el día 31 de Julio último, se consigna á la orden de G. A. Tremols, un bulto instrumentos de cirugía.
Del vapor español «España», que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el día ó de Abril último, se consigna á la orden una caja queso, rotulada, con 25 kilos.
Del vapor españól «Alfonso XIII», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 3 de Abril último, se consigna á J. M. Gil una caja chorizos, rotulada, con 47 kilos.
Del vapor español «Churruca», que procedente de Barcelona y escalas entró en puerto el día 5 de Junio último, se consignan á la orden 175 sacos de garbanzos matea Torres, con peso de 16525 kilos.
Del vador español «Alfonso XIII», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 3 de Abril último, se consigna á J. López una caja jamones, rotulada, con peso de 20 kilos.
Habana, Octubre 4 de 1893.—Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oñeial de Comercio.
CONCEPTOS.	Pesos.	Cs.
RAMOS PROPIOS DE.LA RENTA. Importación 				36
Diez por ciento transitorio ........	. IIO4	43
Exportación				49
Descarga				839	67
Carga 				90
Depósito mercantil. 				
Abandono				
Multas					OI
Impuesto especial de fósforos			
16841 86
376S 19
Idem sobre pasajeros ...............
Resultas del presupuesto de ampliación ... Idem de los definitivamente cerrados . .
Tptal . . . . . .
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ...... . ... . . .
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . . Copsumo de ganado . ..........
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la Tunta de Obras del Puerto ......
Atraque, Pontón y Draga para la. misma. . . .
Total general . . ....
COMPARACION.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ... . .... . . . . 155108 Id. hasta igual día del mismo en el año anterior. 52119
293
20
98
día 7 de Octubre de 1893.
de
3 á 4 P- 8 D- oro-
Par á i 34 á 35
21 á 22 p.
P. oro. D. oro.
D. oro.
D. oro.
20921 03
Diferencia de más en 1893
102989 05
Habana, 5 de Octubre de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Buitrago.—Vo Bq— El Administrador, M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes dé los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños y consignatarios’de las mismas, para que dentro del término de tres días presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor americano «Mascotte», que procedente de Cayo Hueso entró en puerto el día 8 de Abril último, una caja, cuatro remates de madera para techo, con peso de 69 kilos, consignada á T. H. Thonepson.
Del vapor americano «Orízaba», que procedente de New York entró en puerto el día 12 de Abril último, se consigna á la orden, un cuñete conteniendo ferretería, peso bruto de 34 kilos.
Del vapor americano «Orizaba», que procedente de New York entró en puerto el día 19 de Mayo último, se consigna á la orden una caja de ferretería número 7, marca [S] con peso de 24 kilos.
Del vapor español «Niceto», que procedente de Liverpool entró en puerto el día 21 de Mayo último, se consigna á la orden, una caja marca A. C. L. C. número 1 conteniendo gelatina, peso bruto 174 kilos; una caja marca A. C. L. C. número 2, Legía, peso bruto 99 kilos.
Del vapor alemán «Croada», que entró en puerto el día 5 de Junio último, procedente de Hamburgo, se con signa á J. P. Nilajenes, una caja filo seda con peso de 24 kilos, marca núm. 4. (902). K.
Del vapor alemán «Croada», que entró en puerto el día 5 de Junio último, procedente de Hamburgo, se consigna á Ott,o V. Vohler una caja número 4360 con el peso de 4 kilos 360 gramos, conteniendo vestidos y pañuelos.
Del vapor francés «Washington» que procedente de San Nazaire entró en puerto el día 7 de Julio último, se consigna á la orden Elmertheirmer con marca E. V. V. un baúl muestras varias.
Del vapor americano «Saratoga», que procedente de New York entró en puerto el día 11 de Julio último, se consigna á D. Manuel C. del Olmo, una caja muestras tejidos, marca M. G. O.
Del vapor americano «Orizaba», que procedente de New York entró en puerto el día 19 de Julio último, se consigna á la orden de Juan González, 8 cajas atalajes, marca R.
Del vapor americano «Orizaba», que procedente de
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y-1 amortización anual .....
Idem, Ídem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. .....	31 á 32 p.
Banco Agrícola. .  ................... .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba . ...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................. ....
Compañía de Almacenes de Hacendados ..............................
Id. id. Depósito de la Habana..........
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ........
Id. del id. del Urbano .... Par á x p.
Id. del id. del Cobre .................
Idem Cubana de ídem....................
Id. Nueva de la Habana de id...........
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. .  ......... Par á
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara. . ... .........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti Spíritus. .........	4¿
Id. del id. de Cuba.............
Id. del id. de Guantánamo. ...
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . ,	1 á
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	.
Id. id. de 2a id. al 7 p. §	.
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
D. oro.
i p. § D. òro. 7 á 8 p. § P. oro.
19 à 20 p. Par á i p.
g D. oro. g P. oro. •
D. oro.
D. oro.
P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España .. . . . . ..	f á io¿4 p. § D. s. p. f. y c.
Inglaterra .....	' | 2oj£ á 21 p. 3 P- á 60 djv.
Francia		f 6>¿ á 6¿< p. g P.á3 div.
Alemania		í SJ^'á 53Á P- 0 P-» * 3 div.
Estados Unidos. . .	í á p. 8 P-, á 3 d[v.
Descuento mercantil.	V 10 á 12 p. 8 anual.
	AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.	
Centrifugas de	guarapo.—Polarización: 96.—Sa-
á o’9oó de pesó en oro por iij£ kilógrmos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88 á o'719 de en oro poriijá kilógramos.—Según envase.
{Común á regular refino. } Sin ope Polarización.	j raciones.
peso
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana y Blay.
Habana, 7 de Octubre de 1893.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía Municipal del Caney.
En la sesión ordinaria celebrada por el Illmo. Ayuntamiento de mi Presidencia el día dos del mes corri ente, hice conocer á la Corporación que en vista de las dificultades que se presentan durante las elecciones municipales y provinciales para la constitución de algunas de las mesas de los Colegios, tanto por falta de electores que sepan leer y escribir, cuanto por las grandes distancias á que se encuentran éstos de aquéllos; y el Illmo. Consistorio oido-este razonamiento acordó reformar la división electoral en la siguiente forma: Compondrán el primer Colegio, el Caney y los barrios de Zacatecas y Paz de los Naranjos. El segundo, los barrios del Cristo, de Dos Bocas, de Barajagua y de Guarninicún. Y el tercero, los barrios de Sevilla, de Dama-jayabo y de las Lagunas.
Lo que se publica para general conocimiento.
Caney, 18 de Septiembre de 1893.—Marcelino Pino.
Ilustre Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el día 22 del actual, proveer por concurso la plaza de Médico municipal de este Término, vacante en la actualidad por fallecimiento del que la servía; sa convoca por este medio á los Sres. Profesores que se encuentren en aptitud de desempeñarla, para que dentro de treinta días á contar desde la publicación dé este anuncio en la Gaceta de la Habana, presenten sus solicitudes en esta Secretaría acompañadas de sus títulos ó copias debidamente autorizadas con los demás documentos de mérito qpe estimen convenientes; en el concepto que dicha plaza se encuentra dotada con la asignación de seiscientos sesenta pesos en el corriente año económico, y contrae la obligación de asistir gratuitamente á domicilio á los pobres, auxiliar al Juzgado en todos los casos Médicos legales,-con todas las demás prescripciones establecidas en el Decreto de 24 de Agosto de 1871.
Y en cümplimieuto de lo acordado se formula el presente anuncio para su publicación.
Ciego de A.vila, Septiembre 25 de 1893.—El Secretario, Antonio Ortega.—Vo Bo—El Alcalde Presidente, Revilla.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia-
Dispuesto por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento se saque á pública subasta por segunda vez, el servicio «Manutención presos pobres,» y aprobado el pliego de condiciones para la de los artículos de escritorio para las oficinas municipales, no habiendo tenido lugar la primera por falta de licitadores, se convocan por este medio, asi como por la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, cuyos actos de remate deberán tener lugar al segundo día después de cumplidos los veinte del primer anuncio en la referida Gaceta de la Habana, á las doce y una de la tarde del expresado día, respectivamente; á cuyas horas se hallara reunida la Comisión correspondiente en la Sala Capitular.
Durante la primera media hora después de cumplidos los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas propo siciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose, acto continuo, á abrir los presentados y álearlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el Real decreto citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable además de venir suscritas en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se1 acompañará la cédula per sonal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de 1a fianza provisional por el valor que se indica en cada uno de estos servicios.
No se admitirán proposiciones por mayor cantidad de los tipos señalados para dichas subastas, que las siguientes:
Respecto á «Manutención de presos,» quince centavos en metálico por estancia y veinte y cinco centavos por las de los presos enfermos, cuya alimentación facultativa es de cuenta del rematador y fianza provisional de cincuenta pesos.
Respecto al de «Artículos de escritorio,» para las oficinas municipales, no se admitirán mayores precios de los siguientes:—Agujas gruesas, número o, papel, 10 centavos. Carpetas grandes, charoladas, una, 1 peso 12 centavos; Cuchillas de 2 hojas, Rogger, una, 1 peso 21 centavos. Gomas de borrar, una, 22 centavos. Idem mucilago, pomo grande, 21 centavos. Hilo grueso, número 1, Taylor, ca-