1180
GACETA DE LA HABANA
Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo¡Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 29 de Agosto de 1890.—Marqués de Aguilar.—Está rubricado.—Hay un sello en tinta.—Tomada razón en el libro once, folio ciento noventa ocho, con el número 10887.— Hay un sello en tinta.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer la exhibente, doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, que firmará su recibo de que doy fe y á que me remito.—Y para que asi conste á donde mejor le convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, número 617,983, que signo y firmo en Madrid á 14 de Octubre de 1890.—Ramón Sánchez.—Signado y rubricado.—Hay un sello déla Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Colegio y Distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid, á 15 de Octubre de 1890. —Es copia.—El Director general, Roda.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: —Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Ciriaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patenté de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto D. Sanuel Elliolt, domiciliado en Inglaterra, ha presentado con fecha 14 de Febrero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un aparato ó método perfeccionado para el tratamiento de los humos procedentes de hogares industriales.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro dé Fomento, á favor de dicho solici-^ tante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva dé la mencionada industria, en la forma descripta en la Memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, sj cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objetó dé esta patente, estableciendo una nueva industria en el país. —Madrid, 28 de Marzo de 1890.—Conde de San Bernardo. —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.- -Tomada razón en el libro xo, folio 439, con el número 10,530.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.-r-Corresponde literalmente con su original que devuelvo al br. exhibente, de que doy fe.— Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase décima, número 572,885 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 19 de Mayo de 1890.—Signo, firma y rúbrica.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.—Legalización. Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 20 de Ma yo de 1890.—Signo, firma y rúbrica, Francisco Moya.— Signo, firma y rúbrica, Virgilio Guillen y Andrés.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vinech.— Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia, — El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita,, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles, Colector que fué de Loterías de esta Isla, por secunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Loterías de esta Isla, del mes de Octubre del presupuesto de 1877 á 1878;;en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tri-
bunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Noviembre de 1893.—El Interventor general'del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Guarnerio, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias, se presenten por sí ó pof medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo sé participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ja del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, Interventor que fué déla Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, Prsupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia dé que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efeptos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Comisaría de Guerra de Palma de Mallorca.
Instrucción de expedientes administrativos de alcances y reintegros.
Instruyéndose por esta Comisaría un expediente contra el Alférez que fué de Infantería D. Miguel Pérez García, declarado insolvente, para Obtener el reintegro de 137 pesetas 50 céntimos, por importe de un cargo no descontado por la Intendencia militar de la Isla de Cuba, en el que aparece como presunto responsable, entre otros, el que fué Comisario de Guerra D. Guillermo Soto, desaparecido y dado de baja en el Ejército, por R. O. de 19 de Julio de 1871; y no habiendo dado resultado la primera citación, cito, llamo y emplazo por el presente y segunda vez, á dicho señor, ó á sus herederos, caso de fallecimiento, para que en el plazo de 30 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan por sí ó por apoderado, en esta Comisaría, al objeto de que puedan enterarse del expediente y exponer los descargos que crean oportunos, en la inteligencia que dé no hacerlo, se les declarará en contumacia ó rebeldía, ocasionándoseles el perjuicio á que en derecho haya lugar.
Palma, 20 de Octubre de 1893.—Juan Rivas.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener lugar el día 18 del corriente, á la una de la tarde, en el local que ocupa ésta Administración, la venta en pública subasta de varios efectos de Ferretería y Quincalla, para buques, casas y oficinas, cuyas condiciones facultativas é inventario de los mismos se encuentran de manifiesto en esta oficina, Negociado de bienes del Estado, y tasados en la suma de mil ciento cincuenta y siete pesos veinte y nueve centavos en oro, se hace público por este medio, para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 2 de Diciembre de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales. •
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de mil ciento cincuenta y siete pesos veinte y nuevé centavos en oro, que se fijan en las condiciones facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de, esta Administración el 10 p. § del valor de la tasación.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre sus autores, durante 15 minutos.
5a Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en las Cajas de esta Administración, el importe de la misma.
6a Los efectos de que se tratan, se hallan en el Arsenal, y será obligación del rematante retirarlos tan pronto como la Comandancia general de Marina lo ordene, ante cuya Autoridad concurrirán para que les sean entregados.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, ó sean, la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder al Notario por la asistencia y redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos efectos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos, para unirlos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , calle • . * número . . , según cédula que exhibe, hace proposiciones á la subasta de los efectos de Ferretería y Quincalla, por la suma de . . , pesos en oro, (en letras) comprometiéndose á cumplir en un todo, con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial del día. • .
* (Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 26 del corriente, á la una dé la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de envases y varios efectos de ferretería, usados, cuyas condiciones facultativas é inventario de los mismos, se encuentran de manifiesto en esta Oficina,. Negociado de Bienes del Estado, y tasados en la suma de novecientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro; se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana. Diciembre 4 de 1893.—El Administrador* Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de novecientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos ora que se fijan en las condiciones facultativas.
2$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite ha ber depositado en la caja de esta Administración, el 10 del valor de la tasación.
4'* Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas; se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto, en las cajas de esta Administración, el importe de la misma.
6a Los efectos de que se tratan se hallan en el Arsenal y será obligación del rematante retirarlos tan pronta como la Comandancia general de Marina lo ordene, ante cuya Autoridad concurrirán para que les sean entregados*
7a Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta ó sean la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder al Notario por la asistencia y redaccióh del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos efectos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos, para unirlos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N . . N , . vecino de . . . calle de . . . número. . según cédula personal que exhibe, hace proposiciones á la subasta de envases y varios efectos de ferretería por la suma de ... . pesos oro [en letra,] comprometiéndose á cumplir eii un todo con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial del día. . .
(Fecha y firma.)
Debiendo tener lugar el día 20 del corriente, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de varios efectos usados elaborados para buques y embarcaciones, cuyas condiciones facultativas é inventario de los mismos, se encuentran de manifiesto en esta oficina, Negociado de Bienes del Estado, y tasado en la suma de cinco mil quinientos setenta y nueve pesos noventa centavos en oro; se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que sé inserta á continuación.
Habana, Diciembre 4 de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de cinco mil quinientos setenta y nueve pesos noventa centavos en oro, que se fijan en las condiciones facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el importe total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración, el 10 p. § del valor de la tasación.
4$ Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
5a Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto, en las Cajas de esta Adminis tración, el importe de la misma.
6& Los efectos de que se tratan se hallan en el Arsenal, y será obligación del rematador retirarlos tan pronto como la Comandancia general de Marina lo ordene, ante cuya autoridad concurrirán para que les sean entregados.
7a Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta ó sean la publicación de los anuncios, lo qúe pueda corresponder al Notario por la asistencia y redacción del acta de subasta y demás que se originen has-