GACETA DE LA HABANA
561
<SSss
4.	* Constituirán él Tribunal de oposiciones: el Jefe de la Sección, ó quien haga sus veces, Presidente; un Magistrado de la Audiencia de Madrid, dos Catedráticos de la Facultad de Derecho de la Universidad ‘Central, un Abogado del Colegio de Madrid, un Registrador de la propiedad de primera clase y un Oficial de la citada Sección, que desempeñará las funciones de Secretario. Los individuos del Tribunal serán nombrados por el Ministro de Ultramar para cada una de las oposiciones que se celebren, publicándose los citados nombramientos en la Gaceta de Madrid.
El cargo de individuo del Tribunal de que se trata es honorífico y gratuito.
5.	a Los ejercicios serán tres, dos teóricos y uno práctico, todos públicos.
6.	a El primer ejercicio consistirá en contestar á doce preguntas sacadas á la suerte y correspondientes á las materias siguientes:
Dos de Derecho civil español.
Dos de Legislación hipotecaria de las provincias de Ultramar.
Dos de Legislación sobre Registro y matrimonio civil de dichas provincias.
Dos de Legislación notarial de las mismas.
Dos de Legislación general de Ultramar.
Una de Derecho administrativo.
Y una de Derecho mercantií.
7.	a El segundo ejercicio consistirá en redactar una Memoria sobre un tema sacado á la suerte de entre 100, que versarán sobre las materias siguientes: Derecho civil ¿spañol; Legislación hipotecaria de Tas provincias de Ultramar; Legislación relativa al Registro y matrimonio civil de dichas provincias; Legislación notarial de las mismas; Derecho administrativo, Derecho mercantil, y Legislación general de Ultramar.
8.	a El ejercicio práctico consistirá en extractar un expediente sobre Legislación hipotecaria, Registro •ó matrimonio civil ó Notariado, y proponer la resolución que proceda. A este efecto se formarán por la Sección 20 temas relativos á otros tantos expedientes.
9.	a Cada vez que se anuncie en la Gaceta de Madrid la convocatoria para oposiciones, se publicará á continuación un programa de 300 preguntas para el primer ejercicio y los 100 temas sobre que ha de versar el segundo.
10.	El Tribunal anunciará por medio de la Gaceta, y con quince días de anticipación, el local, días y horas en que hayan de comenzar los ejercicios.
11.	En el día señalado para comenzar los ejercicios se procederá por el Tribunal al sorteo público de los opositores, los cuales serán llamados para verificar cada ejercicio por el orden que haya designado la suerte.
Si convocado un opositor dejare de presentarse á la hora fijada, pasará su turno al que,tuviere el número siguiente inmediato y volverá á ser numerado con el que le corresponda después del que tuviere el más alto.
Si convocado por segunda vez no compareciese, se le tendrá por desistido de la oposición.
12.	El opositor verificará el primer ejercicio sacando á la suerte las 12 preguntas prevenidas en la regla 6.a, que contestará verbalmente, sin que pueda emplear en ningún caso más de hora y media.
13.	Para el segundo ejercicio, uno de los opositores sacará á la suerte el único tema sobre que han de versar las Memorias, que deberán escribir de su puño y letra en el plazo máximo de doce horas, siendo constantemente vigilados por un individuo del Tribunal, y pudiendo valerse de libros.
Terminada la redacción de la Memoria, la entregarán al individuo del Tribunal que se halle presente, el cual, á lá vista del opositor, la cerrará bajo sobre, <que lacrará, debiendo el interesado firmar la cubierta.
El día designado por el Tribunal, el opositor que haya redactado la Memoria procederá á su lectura. Si alguno no pudiere haterlo, deberá expresar la causa que se lo impida al Tribunal, que decidirá lo procedente, según los casos.
14.	El ejercicio práctico se verificará extractando los opositores el expediente que previamente sacará uno de ellos á la suerte, proponiendo la resolución y cumplimentándola en el término de ocho horas, á cuyo efecto quedarán vigilados en la forma prevenida en la regla anterior, pero pudiendo valerse de libros.
Terminado el trabajo lo entregarán al individuo del Tribunal que se halle presente. El día designado por él Tribunal se procederá á la lectura de este trabajo.
15.	El Tribunal acordará jo conveniente á fin de ■que en todo caso se depositen cada día en las urnas la mitad por lo menos de las preguntas sobre que ha de versar el primer ejercicio.
16.	El Tribunal no hará advertencia ni pregunta alguna á los opositores respecto á las materias de los ejercicios, salvo el derecho del Presidente en el desempeño de su cargo.
17.	Después de cada uno de los tres ejercicios, <el Tribunal, en votación secreta, calificará á los opositores.
El que no fuere aprobado en algún ejercicio no podrá verificar los ulteriores.
La lista de los aspirantes aprobados en cada ejercicio se expondrá al público en el local en que se celebren las oposiciones, anunciándose del mismo modo los llamamientos sucesivos.
18.	Terminados los tres ejercicios, el Tribunal formará una lista en la que serán colocados por orden de mérito todos los opositores aprobados. Este orden de colocación se determinará por votación especial para cada lugar, depositando en una urna cada votante una papeleta con el nombre del opositor á quien en su
concepto corresponda el número á que la votación se refiera.
19.	Las votaciones serán siempre secretas.
Las calificaciones se harán por mayoría de votos.
En caso dé empate decidirá el Presidente.
20.	El Tribunal propondrá para las plazas vacantes que se hayan anunciado á oposición y las que vacaren antes del día de terminarse ésta, á los opositores que hayan obtenido los primeros números, de manera qué la plaza de mayor categoría y sueldo corresponda al núm. l.°, la que le siga al número 2, y así las demás.
21.	El Presidente elevará al Ministro de Ultramar las propuestas unipersonales á fin de que se extiendan los nombramientos.
22.	El Tribunal no podrá funcionar sin asistencia de cinco individuos á lo menos. No podrán tomar parte en la votación los Jueces que por cualquier causa hayan dejado de asistir al primer ejercicio de alguno de los opositores.
23.	Se llevará el correspondiente libro de actas rubricadas por el Presidente y firmadas por el Secretario, que lo remitirá á la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar una vez terminadas las oposiciones.
Art. 308. Las oposiciones á las plazas de escribientes de la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, en el caso previsto en el art. 266 de la ley, se sujetarán á las reglas siguientes:
1.	a Para tomar parte en las oposiciones se requiere ser español, de estado seglar, mayor de veinte años y tener buena conducta moral
2.	a Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Sección de los Registros y del Notariado, dentro del .plazo de quince días naturales, á contar desde el , siguiente al de la publicación del anuncio, acompañando al mismo tiempo copia certificada del acta de nacimiento, ó en su caso de la partida de bautismo y certificación de estado y buena conducta expedida con la fecha corriente por el Alcalde del domicilio del interesado. Podrán presentar además todos los documentos que acrediten sus méritos, servicios y circunstancias.
3.	a Constituirán el Tribunal de oposiciones el Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado, ó quien haga sus veces, que será el Presidente^ y dos Profesores de Caligrafía en establecimientos públicos de enseñanza, que nombrará el Ministro para cada oposición, de los cuales el más moderno desempeñará las funciones de Secretario.
4.	a Los ejercicios serán dos: uno práctico, otro teórico y todos públicos; el primer ejercicio constará de tres partes que versarán respectivamente sobre análisis gramatical. Aritmética elemental y escritura. El segundo ejercicio consistirá en contestar á dos preguntas sacadas á la suerte y correspondientes á la materia de Geografía de las provincias de Ultramar.
5.	a El programa para el segundo ejercicio se publicará con la convocatoria.
6.	a Para la práctica del primer ejercicio, el Tribunal dará á leer á cada • uno de los opositores un trozo de prosa castellana, el cual analizará; terminada esta parte del ejercicio por todos los opositores, verificarán los mismos simultáneamente la segunda y ter-cerá parte del ejercicio, proponiéndose por el Tribunal la resolución de una operación aritmética, y haciendo acto seguido que escriban al dictado con su letra ordinaria y copien con letra española, durante media hora y durante otra media con las diversas que posean, el original que se les proporcionará al efecto. Firmados estos, trabajos los entregará al Tribunal para su calificación.
7.	a Los opositores verificarán el segundo ejercicio sacando á la suerte las dos preguntas prevenidas en la regla 4.a, las que contestarán verbalmente.
8.	a El Tribunal no podrá funciónár sin asistencia de dos individuos. No podrá tomar parte en la votación el Juez que por cualquier causa haya dejado de asistir á cualquier ejercicio oral de alguno dé los opositores.
9.	a Serán aplicables á estas oposiciones el párrafo último de la regla 2.a del articulo anterior, y las reglas 1.a, 3.a, 10, 11, 16, 17, 18, 19, ,20, 21 y 23 del mismo, que se publicarán con las de este artículo en cada convocatoria.
Art. 309. Siempre que el Presiden te de la Audiencia hubiere de elegir entre varios Jueces de partido ó municipales, conforme al art. 269 de la ley, el que haya de ejercer la inspección y vigilancia del Registro en pueblo donde hubiere más de un Juzgado de primera instancia, ó en su caso más de un Juzgado municipal, ó de designar un Magistrado que practique alguna visita extraordinaria en la capital de la Audiencia ó fuera de ella, hará la delegación por escrito, comunicándola al Registrador y al nombrado. Asimismo para practicar alguna visita extraordinaria, podrá ser nombrado el Juez de primera instancia, ó en su defecto el municipal del partido donde radique el Registro.
Art. 310. Para la inspección y visita de los Registros, el Presidente de la Audiencia respectiva comunicará por escrito á los Delegados las instrucciones que juzgue convenientes y que aquéllos observarán fielmente, siendo en otro caso responsables de cualquiera omisión ó falta en su cumplimiento.
Art. 311. La visita trimestral de los Registros | se verificará constituyéndose en el local del Registro I el Delegado para la inspección del mismo, acompañado del Secretario del Juzgado respectivo, en horas distintas de las señaladas en cada oficina para el servi-¡ ció público. El Delegado examinará todos los libros que llevare el Registrador, los documentos que tuviere pendientes de inscripción y el estado del Archivo.
Las actas de visita trimestral comprenderán necesariamente los extremos siguientes: .
Primero. El número de documentos pendientes de inscripción el día de la visita.
Segundo. El número de asientos de presentación verificados durante el trimestre, y la fecha de las notas puestas al margen de los mismos.
Tercero. La circunstancia de aparecer firmados éstos por el Registrador y los interesados, y el número de los que aparezcan con la firma del, substituto, ó de los que no resulten firmados.
Cuarto. Si hay palabras enmendadas, raspadas ó interlineadas en los libros desde la fecha de la última visita.
Quinto. Cualquiera omisión ó falta de formalidad ó defecto externo que advierta el Delegado en los libros, documentos ó local-de la oficina del Registro.
Sexto. En los casos que el Registrador, por no haber constituido fianza , tuviere que depositar la cuarta parte de sus honorarios, se hará constar en el acta si se ha verificado el depósito de dicha parte de los honorarios devengados desde la visita anterior hasta cinco días antes de la que tenga lugar.
Si antes de concluirse la visita llegare la hora de la apertura del Registro, se suspenderá ésta el tiempo necesario para que aquélla se termine, siempre que no exceda de dos horas más, transcurridas las cuales, sin concluirse tampoco el acto, se suspenderá la visita para continuarla al día siguiente.
Si no se verificare la visita en el último día del trimestre, bien por ser feriado ó bien por otra causa legítima, se hará mención en el acta del motivo de la dilación.
Extendida el acta, la firmarán el Delegado, el Registrador y el Secretario, escribiendo el primero de su propio puño al margen del último asiento del Diario y de los libros de Registro la fecha de la visita y la palabra visitado, ^poniendo su rúbrica á continuación.
Dentro de tercero día remitirá al Presidente de la Audiencia una copia del acta de visita.
Art. 312. Los Presidentes de las Audiencias practicarán ó harán practirar visita extraordinaria general:
Primero. Cuando la Sección lo disponga.
Segundo. En el caso previsto en el art. 359 de este reglamento.
Tercero. Cuando se instruyere el expediente prevenido en el art. 308 de la ley.
Cuando la causa que motivare la visita fuese por haber quedado vacante el Registro, comprenderá aquélla todo el tiempo que lo hubiere desempeñado el último Registrador; pero si se hubiere practicado anteriormente alguna visita general extraordinaria, sólo comprenderá el período transcurrido desde la fecha de ésta.
Al acordar la práctica de una visita extraordinaria se expresará si ésta ha de ser general ó especial, designándose en el primer caso el periodo de tiempo que ha de abrazar, y en el segundo los libros ó documentos que han de ser examinados, y se pondrá en conocimiento del Presidente de la Audiencia.
Cualquiera que sea el funcionario que practique la visita deberá ir acompañado de un Secretario, que nombrará la Autoridad que hubiere acordado verificarla.
Art. 313. Constituido el Visitador en el pueblo en que se hallare el Registro, lo hará saber al Registrador á fin de que éste se halle en su oficina en el día y hora que aquél fije para dar comienzo á la vista, cuidando de que ésta se verifique en horas distintas de las señaladas para el servicio público.
Si el encargado del Registro se negase á exhibir los libros, ó no estuviere presente durante las horas destinadas á la visita, el Visitador levantará acta de éste hecho y dará conocimiento de él al Presidente de la Audiencia para la resolución que proceda.
Cuando la visita no pudiere terminar en el mismo día, se extenderá el acta correspondiente á lo practicado en él, y la firmarán el Visitador, el Registrador y el Secretario.
Art. 314. Cualesquiera que sean los defectos é informalidades qué el Visitador advirtiere, se consignarán en el acta sin dirigir ni formular cargo ni observación alguna al Registrador, sin perjuicio de que pueda exigir de éste las explicaciones necesarias para la mayor claridad de los hechos que se consignen.
Art. 315. Si extendida el acta de visita negare el Registrador alguno de los hechos referidos en ella, escribirá de su puño y á continuación las razones en que se.fundare, firmando al pie.
Art. 316. Todos los que suscriban el acta serán responsables, con arreglo á las leyes, de la exactitud de los hechos consignados en la misma, así de los que se afirmen como de aquéllos que se nieguen.
Art. 317. El Presidente de la Audiencia examinará las actas, y cuando observare dificultades ó irregularidades que la legislación vigente pueda ofrecer en algún Registro por efecto de las circunstancias de las diferentes localidades, dará cuenta razonada á la Sección, á fin de que ésta pueda proponer al Gobierno las reformas que correspondan.
Art. 318. El Visitador practicará la inspección y examen de los libros del Registro, conforme á lo dispuesto en las reglas siguientes, y por el orden que en las mismas se indica:
Primera. Reclamará el acta de la última visita, ya sea ordinaria ó extraordinaria, y hará constar las providencias y acuerdos dictados con motivo de dicha visita, ó la parte de ellos que se hubiese llevado á ejecución.	.
Segunda. Examinará todos los asientos del libro Diario comprendidos en el período que abrace la visi-