Año LV.—Núm. 10
Miércoles 12 de Julio de 1893
Tomo 29. —Pág. 97
PUNTOS JDJE3 SUSCRIPCION
Habana, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREOIOIDEILOS ANUNCIOS
Poi cada linea al dia ...........	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . . $
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...................$
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado....................: .... 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del,actual, •se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —En vista déla petición que por escrito y con fecha 11 de Mayo último, dirijieron á,SS. AA. los Infantes doña, Eulalia y. idon Antonio, á su paso por esa Isla, D. José R. Avellanal y otros cuatro más, en nombre suyo y representación de los alumnos que siguen sus estudios en la Universidad de la Habana, relativa á que se les conceda un curso especial de Junio á Septiembre, válido en sus estudios académicos y extensivo á todos los estudiantes de las distintas facultadas.—Vistos los artículos 104, 109, 167, 169, 171, 174, 176, 188; 197 y 200 del Reglamento de la Universidad de 7 de Dioiemhre de 1880, en los cuales se establece el orden como deben verificarse los estudios en cada curso.— Considerando: que de accederse á la petición de lós interesados se alteraría la marcha regular y ordenada dé la enseñanza, produciéndose notoria confusión, por haber de mezclarse los trabajos académicos y administrativos correspondientes al actual curso, del cual habían empezado ya los exámenes ordinarios y se verificarán en Septiembre los extraordinarios con que finaliza; que en el mismo mes de Septiembre habrá de tener efecto la inscripción de matrícula para el siguiente, ósea el de 1893 a 94, inscripción que no podrá tener lugar, /supuesto que para ello es necesario haber sido aprobado en correspondiente examen de las asignaturas que ánfes han de haberse •cursado, en cuya situación no podrían encontrarse los alumnos que siguieran el pretendido intercalado curso, que los únicos meses válidos para que les estudios pudieran Tealizarse con algún orden, serían los de Julio y Agosto, en los cuales la salud pública exige imperiosamente se adop ten las más eficaces precauciones para que la enfermedad endémica en esa Isla, no se recrudezca, evitando la aglomeración de personas, acerca de cuyo importante servicio no podrían evitarse entre los alumnos concurrentes á las Aulas, males que la prudencia aconseja precaver en bien de los reclamantes mismos; S. M. el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Regente del Reino, se ha servido desestimar la pretensión de los recurrentes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públtcas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Junio próximo pasado y bajo el número 766, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar en Real •orden de esta fecha, dice al Director general de Obras públicas del Ministerio de Fomento, lo siguiente: Illmo. Sr.:—Visto el oficio de V. S., fecha 18 de Marzo próximo pasado y la cuenta que acompaña por indemnizaciones y gastos de viaje devengados por el Ingeniero Jefe de Caminos, Canales y Puertos, D. Salustiano Martínez Pando, con motivo del verificado por el mismo á esta Corte desde Santander, punto de desembarque á su regreso de Ultramar y cuya cuenta asciende á la cantidad de ciento treinta y seis pesetas y diez céntimos; cuenta y oficio que remite V. S. á consecuencia de instancia formulada por dicho Ingeniero en reclamación del expresado abono de pasaje.— Considerando: que los funcionarios que cesan en el servicio de Ultramar no dependen de este Ministerio desde elI
momento de su desembarque en la Península.—Considerando: que si bien se dispone en la Real orden de 29 de Septiembre de 1877, la presentación en este Departamento de los funcionarios facultativos que cesen en el servicio de Ultramar, así que regresen á Europa ó el momento en que reciban la orden de traslación á la Península, si se hallasen ya en ella; no preceptúa dicha disposición el abono de la clase de gastos de viajé dé que trata y que si el espíritu de la expresada disposición hubiera sido la concesión del indicado derecho, así sé hubiera explícitamente consignado en la misma.—De conformidad con lo informado por la Dirección general de Hacienda de este Ministerio; S. M. el Rey [q. D. g.] y su nombré la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que sé desestime la aludida reclamación del Ingeniero Jefe de Caminos, .Canales y Puertos, D. Salustiarió Martínez Pando, y que se tenga presente lo resuelto sobre el particular para cuantos casos análogos ocurran en lo sucesivo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consi1 guientes, debiendo publicarse esta disposición en extracto en la Gacela de Madrid é íntegra en la de la Habana.— De Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 23 del expresado mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de repatos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escobar, Interventor que fué de la Aduana de Gibara, ó a sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará ai referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Castro Cisneros, Tesorero que fué de la provincia de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere falíecido, pa ra que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesbro de Santa Clara, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.
pt óximo
15, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—La Renta de Loterías, una de las más
pingües que alimentan el Presupuesto de la Isla, viene de algún tiempo á esta parte sufriendo tan considerable disminución, que se impone Ja necesidad de adoptar cuantas medidas se juzguen convenientes hasta lograr que sus productos alcancen la importancia que ha tenido anteriormente. —Al reconocido celo de V. E.,'no se ocultará el primordial interés con que debe mirarse este asunto, porque dada ía situación,en que actualmente se encuentra el Tesoro de esa Isla, no debe omitirse medio ni gestión que sea conducente al fin de restaurar los rendimientos de una Renta que por la forma en que se verifica su recaudación y por el carácter de voluntario con que se realiza, es una de las que*con- mayor facilidad está llamada á ofrecer rendimientos de consideración ai Tesoro;—Para conseguir este objeto se ha creído conveniente que la venta de los billetes de la Lotería se haga libremente por la Administración central del Ramo, á los compradores que lo soliciten, incluso los Colectores, que para este efecto son considerados como tales, si bien percibiendo el premio que hoy tienen, asignado. —Aparte de esto y de las modificaciones hechas en la distribución de premios y la rebaja en el precio de los billetes, medidas ambas propuestas por esa Sección central que garantiza él éxito de la reforma, no crée este Ministerio que sea necesario dictar otras de mayor importancia, si con decidido propósito y firme resolución de hacerse cumplir cuantas.disposiciones se han dictado y se hallan vigentes respecto á la difusión de la venta de billetes á toda la Isla, seguridad y garantía de las operaciones del Sorteo y de sus preliminares y también en lo que hace relación á la prohibición de la venta de billetes de toda Lotería que no sea la Insülar.-Por estas consideraciones S. M. el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el adjunto Plan de Sorteos de Loterías de esa Isla, para el año 1893 á 94, consistente en 33 sorteos ordinarios de 15,000 billetes cada uno, al precio de veinte pesos oro el billete, dividido en cuadragésimos, y de dos extraordinarios de 12,000 billetes cada uno, al precio de cien pesos oro el billete y también dividido en cuadragésimos.—Al propio tiempo ha dispuesto S. M.:—19 Que el mencionado Plan de Sorteos principie á rejir cuando se hallan agotado los billetes que deban estar ya impresos y entregados á la Administración para los primeros Sorteos del mes de Julio próximo.—2.0 Que desde que principie á rejir el nuevo Plan, queda autorizada la Administración central del Ramo/ para expender al público los billetes que demanda, concediéndosele el premio de expendición establecido. 30 Que continúe cumpliéndose con el mayor rigor la Real orden de 8 de Abril de 1886, que prohíbe la venta de toda clase de billetes de Loterías extranjeras y de la nacional.—49 Que se dé cumplimiento á lo que dispone la Instrucción sobre nombramiento de Colectores de la Renta, recomendado por Real orden de 6 de Julio de 1891, y en el caso de que estos nombramientos ofrezcan dificultades, que se proponga el medio que se crea más oportuno para que en las provincias se hagan cargo de la expendición de billetes y pagos de premios, las Secciones de Hacienda de los Gobiernos Regionales*—5.0 Que igualmente se cumpla el Reglamento de Inspectores de 31 de Diciembre de 1886. —60 Que la inutilización de los billetes sobrantes en cada sorteo se haga con las debidas formalidades, levantándose acta por ante el Notario, en que consten todos los detalles de la operación, uniéndose una copia al expediente del sorteo y remitiéndose otra á este Ministerio.— 7? Que después del recuento de las bolas que ha de hacerse con anticipación á cada sorteo, se expongan todas ellas en un cuadro convenientemente sellado y lacrado, desde el que y á presencia del mismo público pasarán las bolas al globo en el acto d^l Sorteo.-^89 Que se revisen las contraseñas que se estampan en los billetes, procurando variarlas constantemente para la debida garantía de su legitimidad; y 99 Que cuando la demanda del público para la compra de billetes, reclame el aumento de los que figuran en cada sorteo, se consulte por telegrama á este Ministerio.—De Real orden lo comunico á V. E. encareciéndole muy especialmente el cumplimiento de lo dispuesto y acompañando una copia del Plan de Sorteos de que se ha hecho mérito.» -
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 10 de 1893.— Francisco Fontanals.
Sr. Gobernador general, con fecha 19 ‘de Junio pasado, y. con e número 1