1230
GACELA DE LA HABANA
blanco y la Cámara formada media abajo y media arriba’ sobre una toldilla, como acostumbran á tenerla algunos buques del «Canadá»; la parte de Cámara que está sobre la toldilla está pintada de blanco, sobie esa toldilla en que está formada la Cámara y en la parte de proa de esta misma, tiene una escotilla, y en la parte de popa, á estribor, tiene otra escotilla pequeña; en la parte de proa del rancho tiene otra escotilla pequeña; sobre el castillo del buque, tiene un cab re-estante y bajo de este mismo castillo un molinete de levar anclas; cuyo buque ha sido remolcado á este puerto en donde se procederá á la descarga y depósito de lo que á su bordo se ha encontrado, que es al parecer un cargamento de maderas, en su bodega, teniendo un resto de tablas sobre cubierta.
Y como quiera que en el referido buque no se han encontrado documentos que acrediten su nacionalidad ni á quien pertenece él y su cargamento, lo pongo en conocimiento del público, para que los que se crean dueños del citado barco y cargamento, se presenten en esta Fiscalía á deducir sus derechos en el término de noventa días, á contar desde esta fecha; advirtiendo, que si transcurrido dicho plazo, no se presentase nadie, esta Fiscalía dará cumplimiento á lo que preceptúa el artículo 205 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873; también se dará cumplimiento al articulo 204 de la citada Instrucción, si en el término del primer mes de la publicación de este edicto, no se presentan los dueños del buque y cargamento á reclamar.
Aguadilla, 11 de Noviembre de 1893.-El Fiscal, fosé Galiana.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
El Tribunal Local Contencioso administrativo de esta isla, á los efectos del sorteo que en este día ha de verificarse para la designación de los dos Diputados provinciales y cuatro suplentes de éstos que deben formar parte de dicho Tribunal en el año próximo entrante, ha ordenado que según lo dispuesto en la Ley, se haga saber que las personas con capacidad para entrar en dicho sorteo, por estar dentro de las condiciones exijidas, son las siguientes:
Diputados Provinciales.
D. Carlos Saladrigas.
» Juan Pablo Toñarely.
» Antonio Govin.
» Fernando de Castro y Ayo.
» Miguel F. Viondi.
Magistrados y Jueces cesantes.
Illmo. Sr. D. Eugenio Sánchez de Fuentes.
D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.
» Luis de Arda.
Catedráticos activos ó excedentes de la Facultad de Derecho.
D. Antonio Prudencio López.
» José María Céspedes Orellano.
» Francisco Campos y Riverol.
» Leopoldo Berriel y Fernández.
» Juan Bautista Hernández Barreiro.
» José María Carbonell y Ruiz.
» Eduardo Alvarez Cuervo.
» José A. del Cueto y Pazos.
» José A. González y Lanuza.
» Antonio Sánchez Bustaraante.
» Santiago Terán y Puyol.
» Juan F. O’Farrill y Chappotin.
» Vicente Jústiz y Portuondo.
» Miguel Villanueva y Gómez.
» Nicolás Ma Serrano y Diez.
Profesores del Instituto ó de las Escuelas del Comercio que tienen la cualidad de Letrados.
D. Manuel Espinosa é Inés.
» José Alfredo Bernai y Tovar.
» Antonio Lazcano y Larrondo.
Abogados que han sido decanos del Colegio y ejercen la profesión con antelación á diez años.
D. José Hernández Abreu.
» Pedro González Llórente.
» José Bruzón y García.
» Pedro Martín Rivero.
» José de Cárdenas y Gassie.
» Federico Martínez de Quintana.
» Antonio González de Mendoza.
» Máximo Du Buchet y Mendive.
» José María Gálvez y Alfonso.
» José de Poo y Alvarez.
» Jesús B. Gálvez y Alfonso.
» Enrique del Junco y Pujadas.
» Arturo Amblará y Jerez.
» Ramón Pérez Trujillo.
» José A. Duque de Heredia.
» Manuel de J. Ponce y Abrante.
» Francisco de la Cerra y Dieppa.
» Miguel Gener y Rincón.
» Leon Broch y Sans.
» Fernando Falangón y González.
» Ramón Villageliú é Irola.
» Joaquín López y Zayas.
» Miguel Ma Chômât.
» Elíseo Giberga.
» José María García Montes.
» Leopoldo Sola.
» Ramón Marti Boada.
» Raimundo Cabrera.
D. Manuel F. Lamar.'
» Emilio Marill.
» Manuel R. Angulo. *
» Julio de Cárdenas.
» Manuel F. Cuervo.
» Juan Alum.
» Antonio Mesa y Domínguez.
» José I. Travieso.
» Joaquín de Freixas.
» Eduardo Valdés Rodríguez.
» Federico Mora.
» Carlos Font y Sterling.
» Gonzalo Jorrín y Moliner.
» Benito Vidal y Gregori.
. » Luis Alvarez y Martínez.
» Rafael Maydagán.
» Leopoldo Irízar.
» Juan B. Hernández Barreiro.
» Pedro Rabell.
» Juan P. Toñarely y Robles.
» Manuel J. Morales.
» Antonio Govin y Torres.
» Ramón Hebra.
» Antonio Iber y Sañudo.
» Vicente Castro.
» José Maria Aguirre y Fernández.
» Simón Zequeira.
» José María Céspedes.
» José A. Mora.
» Francisco Rodríguez Ecay.
» Arturo Arias.
» Vicente Bravo.
» José G. de la Luz.
» Ramón Barinaga.
» Carlos Callejas.
» Francisco de los Santos Guzmán.
» Manuel E. Campos.
» Eladio Martínez.
» Fernando Martín Arredondo.
» Enrique P. Vignier.
» Alvaro Caballero.
» Emilio Ferrer Picabia.
» Félix Poloní.
» Carlos del Riesgo.
» José L. Pérez.
» Antonio P. Carrión.
» Nanuel Peralta.
» Pablo Desvernine.
» Francisco Ortolaza.
» Fernando Mesa y Domínguez.
» Emilio Iglesias.
» Tomás B. Sotolongo.
» Cristóbal de la Guardia.
» Manuel Valdés de la Torre.
» Emilio del Junco.
» Leopoldo Cancio.
» José Fernández Pellón.
» Gabriel Camps.
» Francisco Figarola.
» Carlos Elcit.
» José Ponce de León y García.
» Francisco Penichet y Hernández.
» José J. Reyes.
» Jacinto Sigarroa.
» Lorenzo G. del Portillo.
» Carlos de Zaldo.
» Alberto Ortiz.
» Ramón Mesa.
» Enrique F. Zaldo.
» Pablo Francisco Carreras y Jústiz.
» Claudio González de Mendoza.
» Juan J. O’Farrill.
.» Francisco Tabernilla.
» Ursulo J. Doval.
» Ramón Barinaga.
» José J. Demestre.
Y para su publicación en la Gacetá de la Habana, libro la presente con el V.° B.° del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente del Tribunal.
Habana, Diciembre 15 de 1893.-EI Secretario general, Ldo. Andrés Segura.—V.°B.°—Antonio Romero Torrado.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en, el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 13 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Diciembre de 1893.-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	| Plazo	Vencimiento.	Psos.	Cs
Ildelfonso Selb . .	B. del E.	49	ií Dbre. 1802	1311	10
Juan Azcue y otros.	Idem.	39	24 id. id.	1480	10
Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda,
El Excmo. Ayuntamiento, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó sacar á remate el arrendamiento de la casilla núm. 11 del Mercado de Tacón, propiedad del Municipio, por el tipo de ciento sesenta y tres pesos oro mensuales, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; y dispuesto su cumplimiento por el Sr. Alcalde municipal, S. S. se ha servido señalar que el acto de la subasta tenga lugar el día 18 del próximo mes de Enero, á las 2 de la tarde, en la Sala Capitular, debiendo ajustarse las proposiciones, al modelo que consta al final del pliego de condiciones.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 13 de Diciembre de 1893.—El Secretario,. Agustín Ala Guaxardo.
Pliego de Condiciones.
ia El Excmo. Ayuntamiento arrienda ' la casilla de su propiedad, núm. it, del edificio exterior del Mercada de Tacón, compuesta de planta baja, entresuelos y principal, por el término de tres años, prorrogables por dos más, á contar desde el día en que se dé la posesión.
2a El tipo para hacer proposiciones es el de ciento sesenta y tres pesos oró al mes, no admitiéndose oferta por menor cantidad.
3a El precio mensual que resulte estipulado en la subasta, lo ingresará el arrendatario en la Depositaría municipal en los. cinco primeros días siguientes al vencimiento de cada mensualidad, en monedas de oro del cuño español, precisamente, recibiéndole el cinco por ciento en plata, con exclusión de cualquier otra especie.
4a El rematador podrá subarrendar los locales altos expresados, previa autorización escrita del Sr. Concejal Diputado del Mercado, quedando siempre responsable para con la Administración; pero la planta baja habrá de ocuparla por sí, sopeña de rescisión del contrato á su perjuicio, pudiendo traspasar el contrato á tenor de lo que previenen los artículos 24, 25 y 26 del R. D. de subasta, vigente.
59 Para ser postor se requiere el depósito previo por valor del cinco por ciento del importe total del arrendamiento, en los tres años del contrato, en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza el día antes al en que se haga el depósito para el sostenimiento de la proposición.
Estos depósitos se devolverán en la forma prescrita en el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente.
6a El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 de dicha soberana disposición, la cual regirá para todos los efectos del contrato. Las proposiciones habrán de venir extendidas en papel del sello once, desechándose las que no vengan en forma legal.
79 El rematador, en el término reglamentario, garantizará el contrato con fianza constituida en la Depositaría municipal, por valor del diez por ciento del importe total del arrendamiento, en los tres años del contrato, en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias municipales, al tipo de cotización en plaza, devolviéndosele en consecuencia, simultáneamente, el depósito previo.
8a Si dejare de transcurrir el términp legal, sin cumplir el requisito prevenido en el precedente articulo, el adjudicatario perderá el depósito previo en favor de los fondos municipales y cualquier otro derecho que hubiere adquirido.
99 Caso de que haya necesidad de hacer efectivo de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sean necesarios para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del arrendatario, si no tuviere pendiente alguna otra responsabilidad.
10. El arrendatario queda obligado á hacer á su costa en la casilla, las obras de reparación necesarias y conservar el edificio en el mejor estado de aseo, quedando dichas mejoras en beneficio del Excmo. Ayuntamiento; pero en todos los casos deberá obtener la competente autorización municipal, sin que contra la negativa de la Excma. Corporación quepa recurso alguno ni reclamación de ningún género.
n. Al vencimiento del término del contrato ó antes, si la Excma. Corporación declarase la rescisión, sea cual fuere la causa, entregará la casilla en la misma forma y estado en que la reciba, con más las mejoras que en el edificio hubiere hecho, siendo responsable de cualquier deterioro que por mal uso sufrieren los locales arrendados.
12.	La falta de pago de una mensualidad, transcurrido el plazo de cinco días después de vencida, dará lugar á que por la Alcaldía municipal se ordene y verifique gubernativamente el desolojo de la casilla, previo requiri-miento de pago.
Para el cumplimiento de este precepto, la Contaduría municipal cuidará, bajo su responsabilidad, de poner en conoéimiento de la Alcaldía, la falta de pago dentro de los diez días inmediatos al vencimiento.
13.	La falta de cumplimiento de cualquiera de las obligaciones que contrae el ramatante, dará lugar á la rescisión del contrato á su perjuicio.
En este caso se sacará nuevamente á remate la cabilla, y será de su cargo la diferencia que, en contra de la Hacienda municipal, resulte entre el precio que se obtuviere y el que hubiere de pagar el arrendatario, hasta el vencimiento del plazo del remate.
14.	Todas las acciones que el Excroo. Ayuntamiento hubiere de deducir contra el rematador para el cobro de la renta, perjuicios, etc., lo hará administrativamente y por la vía de apremio, quedando expeditas las del arrendata-