GACETA DE LA HABANA
13
Sexta. Cada rollo de alambre contendrá un número prudencial de metros de longitud, para que no exceda de doscientos á trescientos kilos y su diámetro interior será de cuarenta centímetros y en ellos formará el hilo un sólo cabo, sin unión, soldadura ni empalme; y los estremos de cada rollo estarán plegados sobre sí mismo en forma de gancho.
Porcelanas de aisladores prusianos.
Primera. Las porcelanas serán de superior calidad, duras, compactas, homogéneas impermeables y de fractura cristalina, debiendo estar torneadas, hechas de una sola pieza y barnizadas en toda su superficie exterior é interior, disponiéndose únicamente deje de estarlo la parte superior de la cabidad donde penetra el soporte.
No han de estar ennegrecidas, rajadas ni descascaradas, ni presentarán caracteres de mala cocción ni desportillados ni con otros defectos de fabricación.
La forma de las porcelanas será de campana, sujetándose sus dimensiones y construcción en un todo igual al modelo que presente la Administración General.
Segunda. Desechadas de las partidas que representen todas aquellas porcelanas que á la simple vista presenten algunos de los defectos indicados, se romperá el medio por ciento de los restantes á fin de reconocer sus condiciones interiores, sin contar las que se rompan con dicho objeto en el número de las entregadas y sin que el contratista tenga derecho por •esto á indemnización alguna, y si de las inutilizadas resultasen malas más de una quinta parte se le desechará toda la partida.
Tercera. Para las pruebas eléctricas de aislamiento é impermeabilidad la Administración General, por medio de sus comisionados, podrá someterlas á todas las manipulaciones que aconseja la ciencia y métodos modernos.
Cuarta. En todas las dimensiones se tolerará un cinco por ciento en más ó en menos.
Quinta. Si resultare desechada cualquiera partida del material que se subasta en las pruebas de inutilización de un medio por ciento podrá el contratista exigir siempre á su costa, y sin que entren en el número del que ha de entregar, que se inutilice el dos por ciento, y si en esta segunda prueba no excediese «el material inútil de la quinta parte del ensayado, se admitirá toda la partida.
Sexta. El contratista entregará sin abono alguno •ochocientos gramos de filástica fina embreada por «cada unidad de cien porcelanas que le pidan.
Soportes para aisladores prusianos.
Primera. El hierro que se emplee en la construcción de los soportes será fibroso y de textura homogénea.
Segunda. Los soportes serán de una sola pieza de treinta y siete centímetros de longitud desarrollada y de sección cuadrada, teniendo de lado quince milímetros de longitud, estarán doblados en forma de U, de tal manera que una de las diagonales coincida con el plano de curvatura, quedando la otra perpendicular a.1 mismo.
Tercera. La parte de los soportes que há de penetrar en la porcelana será cilindrica, de doce milímetros de diámetro y cuatro centímetros de longitud, provistos de varias picaduras hechas hacia arriba para impedir que se escurra la estopa o filástica.
Cuarta. Las longitudes de los brazos de la U deberán ser los necesarios para'que el eje de la rosca que se introduce en la madera pase por la garganta del aislador cuando éste se coloque en el soporte.
Quinta. La parte que ha de penetrar en la madera será ligeramente cónica con rosca de la llamada .golosa, d& arista viva y de seis centímetros de longitud formando ángulo recto con ios brazos de la U, los cuales quedarán paralelos y perpendiculares entre sí al eje de la rosca y el de la parte cilindrica que há de penetrar en la porcelana.
Sexta. Los soportes han de resistir, sin defor-! marse ni romperse, un peso mínimo de doscientos kilogramos, aplicando las fuerzas para esta prueba en Ja parte de la rama que penetra en la porcelana y en el vértice del ángulo que forma la otra rama con el brazo que penetra en la madera y en la dirección conveniente para unir dichas ramas.
Séptima. Los soportes serán galvanizados con zinc de primera calidad. Y en general, respecto á su forma y dimensiones, iguales al modelo que se tendrá de manifiesto en el acto de la subasta, facilitándose un ejemplar al contratista.
Octava. Desechados de las partidas que se presenten todos los soportes que no reúnan las condiciones expresadas en cuanto á su forma y dimensiones, se aprobará la calidad del hierro en un cinco por ciento del número de los que resten, examinando si •cumplen con las condiciones facultativas 1.a y 6.a; y si más de la quinta de los ensayados faltase á cualquiera de éstas, se desechará toda la partida.
Respecto á la galvanización se hará la prueba, igualmente que para el alambre, de un cinco por ciento del número total de soportes presentados.
Si más de una quinta parte de los soportes ensayados acusan una galvanización incompleta, se desechará toda la partida.
Las piezas que se inutilicen en las pruebas mencionadas no se contarán para los efectos de su recepción y pago en el número de las entregadas.
Novena. Si resultase desechada alguna partida •en las pruebas de inutilización de un cinco por ciento podrá el contratista exigir, siempre á su costa y sin I que se cuenten en el número de las que se han de en-
tregar, que se inutilice el dos por ciento si en esta segunda prueba no excediese el material inútil de la quinta parte del ensayado, se admitirá toda la partida.
Sulfato de cóbre.
Primera. El sulfato será de la mejor calidad y reunirá todas las buenas condiciones que se exigen para el servicio de las Estaciones telegráficas.
Segunda. Que no esté húmedo y se presente en cristales azules y transparentes, solubles en cuatro partes de agua fría por una del peso de la cantidad de sulfato que se someta á prueba.
Tercera. Que tratada la disolución anterior por un exceso de amoniaco, el precipitado de materias extrañas después de filtrado no exceda del tres por ciento del peso del sulfato ensayado.
Cuarta. La Administración General dispondrá su reconocimiento por medio del ensayo químico de que se habla en la condición anterior con presencia del contratista ó su representante, si éste lo estima conveniente.
Quinta. El sulfato será empacado en barriles ó cajas de cincuenta kilogramos en limpio ó sea descontando el peso del envase.
Materiales de Estación.— Vasos y zines pila Calland.
Primera. Los vasos de vidrio para la pila Ca-llaud serán de tamaño grande, de color blanco perfectamente transparente, sin granos ni asperezas en su superficie, de asiento ó fondo perfectamente plano, de grueso necesario á su tamaño y resistencia, de altura y diámetro suficiente para el uso de los zines que se piden según modelo.
Segunda. Dichos vasos serán de los llamados de garganta, para poderse colocar los zines sin necesidad de alambres ó agarraderas en sus bordes.
Tercera. Los zines para la pila de Callaud satisfarán las condiciones siguientes:
Primera. Serán cilindricas y de zinc laminado.
Segunda. Sumergido un cilindro de zinc hasta la mitad de su altura en un vaso que contenga una disolución de sulfato de cobre, en proporción de un veinte y cinco.por ciento de su peso en ciento de agua y adaptando en la parte libre del líquido un vástago de cobre que pase por su centro á introducirse en dicha disolución de manera que él circuito quede cerrado, no deberá manifestarse grandes efervescencias.
Tercera. La fractura deberá presentar una superficie homogénea y compacta,' de modo que pruebe estar bien laminado y de color blanco azulado propio del zinc.
Cuarto. El grueso de la chapa del zinc será de seis ó siete milímetros, pero nunca menos de seis.
Quinto. La altura de dichos cilindros será de cincuenta milímetros.
Sexto. Las circunferencias exteriores desarrolladas serán de trescientos veinte* y cinco á trescientos veinte y siete milímetros.
Séptima. En la parte superior de los cilindros, á treinta y siete milímetros de su borde inferior, se fijará una varilla de .cobre de cuatro milímetros de diámetro, doblándose hacia arriba y en ángulo recto y soldándola al cilindro además de remacharla en la parte exterior del mismo á la altura de sesenta y dos milímetros, se doblarán en ángulo recto, siguiendo horizontalmente hasta los ciento doce milímetros, en que toma la dirección vertical y con la longitud de doscientos cincuenta y cinco milímetros.
Octava. . En la parte inferior de la varilla de cobre habrá una lámina del mismo metal clavada á aquélla de ciento treinta milímetros de longitud, treinta milímetros de ancho y medio milímetro de grueso, la cual estará fija á la varilla, por su parte media, con dos clavos de cobre remachados y formando ángulo recto con la varilla.
Novena. El brazo vertical con que terminan las varillas estará forrado de un tubo ó capa de caucho adherido á ella, de un milímetro dé espesor próximamente, no pudiendo quedar desnudo dicho brazo, de varilla, más que en una extensión máxima de veinte milímetros á contar desde el vértice del ángulo que forma con el brazo horizontal, y otros veinte milímetros por encima del borde superior de la lámina de cobre.
Décima. Los cilindros de zinc no estarán completamente cerrados, sino que habrá entre las dos extremidades de la lámina que lo forma un espacio de dos milímetros próximamente.
Alambre Jorrado.
El alambre forrado será de cobre puro, de milímetro y medio de diámetro, recubierto con una capa de gutapercha y dos encima de algodón, no presentando esta doble envoltura solución alguna de continuidad ni intersticios que puedan causar escapes de de corrientes.
Aparatos.
Primera. Los receptores serán franceses, sistema Digney, con bobinas de ochenta unidades de resistencia, sin traslación, niqueladas, y relojería de 1.a clase, con volante y marcha regular é isócrona y con la velocidad calculada pat a estos cilindros.
Segunda. La rueda envolvente será niquelada, descansando en una peana metálica y conforme al modelo.
Tercera. Los reíais serán americanos, de doscientas cincuenta á trescientas unidades “Ohms” de resistencia, niqueladas según modelo.
Cuarta. Los galvanómetros circulares de aguja horizontal serán niquelados igual al modelo.
Quinta. Los pararráyos conmutadores circulares, conmutadores de seis tiras, rodillos, imanes,
bomas, hélices, serán de primera calidad, según modelo.
Sexta. La tinta de aparatos será suelta, fluida» libre de impureza y sin secante de color azul prusia.
El tamaño de los pomos conforme al modelo.
Séptima. El papel cinta para receptores Digney será de color azulado, de suficiente cuerpo para que no se trasluzca la tinta que marca los signos, de rollos exactamente iguales, formando paquetes de diez á veinte rollos; el papel presentará una superficie lisa en sus dos caras, será flexible, no marcando curvas al desenrollarlo, y podrá resistir un peso de un kilogramo aplicado de una vez en una longitud de un decímetro.
Octava. El papel de copias será resistente, sin presentar manchas ni rugosidades y del tamaño exacto del impreso número 2, del que se dará un ejemplar al contratista, conforme al modelo.
Novena. El reloj de pared y la prensa de copiar, de hierro dulce, de las llamadas de balanza, serán con arreglo á los modelos que se presenten.
Herramientas ó útiles de reparación.
Primera. Las trócolas serán de primera clase sus drizas de cáñamo bien torcido y resistentes, en un todo conformes con el modelo.
Segunda. Los tornillos de presión serán fuertes y resistentes, formando dos planos paralelos que se unirán por medio de ún grueso tornillo en el centro y ejerciendo una presión por igual en el trozo del alambre, sometido ó aprisionado en las ranuras interiores ó laterales de las planas antes indicadas.
Tercera. Las hileras para empalmes serán de modelo español, fuertes y bien construidas y con las dimensiones del modelo que se facilite al contratista.
Cuarta. Las entenallas serán de hierro forjado, con bo'ca acerada y picada interiormente, con mango de madera y con arreglo al modelo de las que usa el cuerpo para este servicio.
Quinta. La barra será de hierro, de cinco centímetros de diámetro y terminada por un lado en boquilla ó pisón y por el otro en punta; ambos extremos ¡ serán de acero, según modelo.
Sexta. Los alicates de brazos largos y boca picada serán conforme al modelo que se presente.
Séptima. Los machetes serán legítimos “Collins”, llamados de trabajo, de dimensiones con arreglo al modelo, con vainas, sometiéndose á las pruebas necesarias para demostrar su resistencia y flexibilidad.
Nota.—La Administración General de Comunicaciones facilitará al contratista cuantos datos le sean necesarios para la mejor inteligencia y buena entrega de los materiales consignados en el presente pliego de condiciones.
Habana, 15 de Junio de 1893.—El Administrador general, José M. Zapata.
Sección central de• Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último y bajo el número 973, la Real orden siguiente:
í'Excmó. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, vacante por ascenso de D. Isidro Ferrer,y Checa, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á D. Federico Saenz de Jube-ra, que Jefe es de Negociado de segunda, Interventor del Negociado de Timbre y Loterías. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase porS. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gáceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 1013, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Vista de la Administración de Rentas y Aduanas de Ponce, en la Isla de Puerto Rico, vacante por traslación á otro destino, en la Isla de Cuba, de D. Juan Morales de los Ríos, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo;- el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á D. Juan Cabezas de la Hera, que es oficial segundo de la Sección administrativa del Gobierno Región al de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. el 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Mayo próximo pasado y bajo el número 1073, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Antonio del Río, y dotada’con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á D. Antonio Llópiz, cesante de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1893.—Francisco Fontanals.