GACETA DE LA HABANA
759
' ■' - ~J------------------
color rosillo, con un lucero, de 6 cuartas de alzada, propiedad de don Domingo García y García, vecino del. Rincón, hecho ocurrido en Santiago de las Vegas la noche del 25 del actual; ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cnanto les conste.—Bejucal, Septiembre 18 de 1893.— Ldo. Ramón J. Franqui	1557 I 12
JARÜCO.
4 V «	• í : ' \ i ( •• p.	; - ,
El Sr. don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto, en el sumario por muerte del morenp Domingo Gutiérrez, se ofrezca dicho sumario á los parientes del finado; á fin de que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á manifestar si .desean ó no mostrarse parte en el misino.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.— Jaruco, Septiembre 27 de 1893.—Ante.mí, Rafael vA guiar.
1434* I 12
PINAR DEL RÍO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por providencia de este día, se convoque á. do*i José Gil, qu^ aparece ser vecino de San Antenio de los Baños; para que comparezca en este. Juzgado, á.eyacuar un acto de justicia en causa contrarios morenos José Domingo, Regino y Diego Macías, por "hurto de ‘un caballo de don Francisco , Ortega y Torres.—Guanajay, Septiembre 22 de 1893.—Ldo. j Angel García Zamora.	'	1371 I 11
éStt/rKjon •'	• ALFONSO XII. •’*.
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta^illa y su partido judicial.
Por la préstente ‘requisitoria¿itd, llamo .y. éímpjazo á don I Ignacio CeleátMh, cuyas generales’ 'se ighoráó; á fin de que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública, de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará* justicia y en ■caso contrarío se le declarará rebelde y contumaz.—Ai mismo tiémptí1 encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcio-| narios de la*policía judicial, prócedan á la busca y captura de j dicho individuo y su conducción.á la cárcel de esta cabecera y ¡ á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII, Septiembre 27 de 1893.—Manuel G. Quevedo.—Eugenio Pérez Cubas.
•	1446 I -12
Don Manuel González Quevedo, Juez municipal de esta villa en fuuciones de 1.a instancia é instrucción de la misma por sustitución reglamentaria.
Por-la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Navas, cuyas generales se ignoran; para que en el tér- ; 1 mino de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le 1 sigue por homicidio fustrado de don Juan Mederos, si así lo I hiciere se le oirá y. ádmiñistrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicio^ de Ley.;—Asimismo encargo c las áufeo-ridades y demás agentes de la policía judicial, la^.captura y , remisión á la expresada cárcel del referido Navas.-Alfonso XII, Septiembre 28 de 1893.—Manael G. Quevedo.-Aurelio Suárez.
1462 I 12
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la ' requisitoria que dice asi.—Ldo. don Fabián García Santiago,
; Juez municipal de esta ciudad y accidental de instrucción.—
I Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel .Fernández Martínez (a) Majorica, natural de Asturias, deí comercio, soltero y cómo de 30 años; para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse, de la culpa que le resulta en la causa . que se le sigue por disparo de arma de fuego;.seguro de que si lo hace Se l‘e oirá y administrárá justicia y de lo contrario se le decía rará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Fernández Martínez y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Cárdenas, Septiembre 19 de 1893.—Fabián García.—Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para, su publicación, libro la presénte.—Cárdenas, Septiembre 19 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1340 I 11
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo- ¿T par- j do Jorge Martínez, natural y vecino de esta villa, soltero, de ! campo, de 18 y medio años de edad, hijo de Justa, estatura re-1 guiar, nariz achatada, regulares carnes, lampiño, ojos negros y pelo lacio, para que. dentro de nueve, día áte presente en i la. cárcel pública de -esta villa, á dar sus descargos en el I sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que I se le administrará justicia, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—*Asi-. mismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan'1 Á' la busca y captura del referido individuo^ y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 5 de Octubre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1569 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz. Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Florentino Pedroso y Salvador, estatura baja y delgado, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por amenaza; ciertos y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causan— Asimismo, encargo á todas las autoridades civi-
les y miltares, procedan á la busca y captura deleitado individuo, remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 5 de Octubre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1554 I 11
El Sr. Juez de instrucción _de esta.villa,, por ante mí, en providencia de esta fecha, ..en la cansa por hurto al moreno Domingo Apodaca, se ha servido disponer se convoque al pardo Desiderio y al otro desconocido que le acompañaba en la noche del 5 al 6 de Septiembre último, en el ingenio «Laverin-to;» para un acto dé justicia.—Colón, Octubre 7 de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1578 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Bernardo Govín y Ponce, por estafa, ha dispuesto.se convoque al expresado individuo, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Colón, Octubre 7 de 1Ó93.— Manuel V. Lavarría.	1577 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en previdencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque al moreno Fermín Mantecón, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á un acto de justicia en causa por lesiones al mismo.—Colón, Octubre 6 de 1893.—Manuel i7. Lavarrja.
1570 I 11
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por estafa instruye contra don Rafael Dosa y Acosta, ha dispuesto con esta fecha quede sin efecto la requisitoria librada para la captura y conducción á este Juzgado de dicho individuo, cuya publicación se hizo en el número de la Gaceta oficial correspondiente al día 19 del corriente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. • Habana, Septiembre 27 de 1893.— José García Tejada.	’	1422 j 11
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, fia.dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra *el moreno Jacinto Betancourt, por lesiones, que por este medio se convoque á la morena Feliciana Ramírez (a) Vuelta Abajó, para que el día 16 del actual, comparezca ante la Audiehcía de lo Criminal de Santa Clara.—Y, para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 4 de-Octubre de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1606 I .12-
SANTA CLARA.
. Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny,. Juez de instrucción de esta ciudad y sn partido.
Por la présente requisitoria y en virtud de carta orden de la Illma. Audiencia de esta provincia, cito, llamo y emplazo á la morena Isabel Valle, natural y vecina de Cifuentes, solter’a,' de' 20 años;y de campo; á fin de qne en el término de 10 días se-presente en la cárcel de esta .ciudad; previniéndole que si no lo verificadte pararán loa perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad de la citada morena, por interesarse en ello la administración de jtisticia.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Isla, libro ja presente.—Santa Clara, Septiembre 25 de 1893.— Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.
1432 I 12
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria y á virtud de carta orden de i la Illma. Audiencia de esta provincia^cito, llamo y emplazo al moreno Félix Beguer^ natural d% Trinidad, vecino de Calabazar, soltero, de 25 años y de campo; á fin de que en el término de 10 dias se presente, en la cárcel de esta ciudad, previniéndole que si no lo verifica le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arregló á la Ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades asi civiles como militares, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado moreno, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta Isla, libro la presente.—Santa Clara, Septiembre 25 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gisper	1433 I 12,
El Sr.; juez de instruoción de este partido judicial, en la causa criminal seguida por lesiones contra la parda Tomasa Pórtela, ha mandado se convoqué por este medio al moreno Bruno Rodríguez; para que en el término de 5 dias comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Septiembre 26 de 1893.—Francisco M. Gispert. .	1321 I 11.
J c	MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplázo á Juan José Espinosa, conocido por Osorio, hijo de Juan y de María Rita, natural de Bayamo, soltero; de 38 años de edad, de oficio campo; á fin de que dentro del término de 20 días á contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel, de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en su contra se instruye por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le pagará el perjuicio a- que hubiére lugar en derecho.—Y se suplica á la's autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido procesado Juan José Espinosa conocido por Osorio, cuya residencia se ignora.—^Y para.su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Manzanillo á 16 de Septiembre de 1893,*—-Santiago Ledo.—■ Ante mí, Juan A. Roblejo.	‘ 1330 I il
yóftpifl.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Hago súber qué en tel sumario númeró 34 del 93 se ha expedido la siguiente requisitoria.—Ignorando el paradero dé don Andrés Corsino González y Crespo, hijo de don Filomeno y doña María y vecino de este término, al cual se le ha declarado procesado en auto de esta fecha, en la causa por rapto de doña Micaela María González Torres y decretándose su prisión provisional hasta que preste fianza por la cantidad de 2000 pesetas, he acordado dirijir á Vdes. la presente, á fin de que se sirva dictar las órdenes oportunas para la busca, captura y conducción á la cárcel de esta villa a mi disposición del antes dicho procesado, al que se ha concedido el término de 9 días para presentarse; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le para-á el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido el presente en Morón á 11 de Septiembre de 1893.—Narciso G. Menocal—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
1308 I 11
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, uez de 1.a instancia de-Pinar del Río.
Por la presente requisitorio, se hace saber á todas las autoridades, agentes de las mismas y á la policía judicial, haber dispuesto se solicite y remita en clase de detenido á la cárcel de esta cindad y á disposición de este Juzgado, á la persona que sin justo título tenga en su poder un caballo color bailo, 7 lechones, 8 matules de tabacos y un cuero de buey; ocupando los mismos caso de ser habidos, cuyos animales y demás objetos le han sido hurtados á don Gerónimo iRegueita y Pan-toja en el barrio de Río Séquito en la madrigada del día l.° del corriente.—Pinar del Rio, Septiembre 23 de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mi, Francisco Cuervo.
1447 I 12
GUANAJAY.
Juzgados Municipales
CÁRDENAS.
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal y de primera, instancia dé testa ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que ha sido admitida la demanda propuesta por el elector don Alejandro Menéndez Acebal, para excluir de las listas electorales correspondientes á este distrito y término municipal, á D. Pablo Barreaquy Bastelemy; D. Antonio Gibernau Cruz; D. Joaquín Tellado Coloret; D. Domingo Méndez Capote; don Enrique Gutiérrez Belán; D. Rafael Martínez Cayero; D. Antonio Pajón; don Eduardo Gafas Rodríguez; don Alberto de Vargas y Montoro; D. Juan Romero Rivero; D. José María Olivera; D. Martín Díaz Reyes; D. Francisco Medina Navarro; D. José Ruíz Carrias; D. Joaquín Altuna Padrón; D. Arturo Martínez Alonso; D. Heraclio Ochoa y Echa-varría; D. José Miguel Reyes Sardiña; D. José Bouza Bouza; D. Inocente Rodríguez Pulido; D. Pilar Fernández Ponce; D. Eligió Cabrera; D. Ventura Fernández de Cossíó; D. José María Alvarez González; D. José Hernández Guillén; D. Antonio Basilio Navarro; D. Desiderio Pérez Buto; D. Nicasio García González* D. José Rivas Sprín; D. Tomás Fernández de Cos-sío Rodríguez; D. Francisco Ochoa Díaz; D. Pedro González López; D. Eloy Núñez González; D. Ricardo Arnau; D. Enrique Pórtela de las Fuentes; D. Eusebio Ramos Díaz; D. Guillermo Potges Dipoll; D. Domingo Rodríguez Florido; D. Ernesto Scuith y Duenard; D. Alejandro Llanos; D. Diego Sánchez; D. Cristóbal Oftíz Alemán; D. Dionisio Castillo; D. Juan Ramos; D. José Bianche y García; D. Félix Montada Conque; D. Antonio Ochoa; D. Juan González Betancourt; D. Octavio Pimienta y Montfort; D. Andrés Pérez Galán; D. Eladio del Río Fernández; D. Pascual Iglesia Iglesia; D. José Gregorio Gastón Godoy; D. Manuel Castellano Llanes; D. Francisco Serrano Pastor; D. Pío Gonz.alo Moreno; D. Robustiano Ferro Salgado; D. José Beltrán Arango; D. Francisco Torre y Pe-rovani; D. Carlos Hevia y Acosta; D. José Hevia y Acosta; D. Abelardo Bahamonde Quíntela; D. Enrique Bocalier; D. Leonardo García Chávez;- D. José Gibert y Elizondo; D. Tomás Cardona y Aguilera; D. Mateo Vidal Martínez; D. José Gabriel Ríos Jracerota; D. José López Villanueva; D. Fernando Díaz Trelles; D. Pedro Maicas Maicas; D. Manuel Pís Suero; moreno Catalino Bravo; D. Pedro Avilés García; D. Andrés González Pérez; D. Manuel Díaz Prieto; D. Joaquín Fiosale Alzúa; D.* Hipólito Lorenzo Cabezota; D. José Suárez García; D. José María Trenzado; D. Baldomero Herrero García; D. Juan Fernández Acosta; D. Pascual Zapata Carratalá; moreno Daniel Acevedo; moreno Sotero Caballero; D. Mariano Antonio Herrera; D. Vicente Queral Bello; D. José A. Saavedra Peñ^rrubia; D., Manuel Morales y Morales*, D. Diego Hernández vliva; D. Julio Sicre Chávez; D. Miguel Valdés Chacón; D. Luis Martínez Curbelo; D. Celestino Pérez Rubio; D. Sebastián Cañizal; D. Francisco López López; D. Emilio Beltrán; D. Miguel González Bernardos Quirós; D. Joaquín Oliva Acosta; D. Juan Sánchez Cabello; D. José Díaz Díaz; D. Juan Pasau y Fran; D. Juan Elias Elmúdíces; D. Luis Matías; D. Macario Martínez; D._ Miguel Romeu y Romeu y D. Antonio Noya y Verdú.—Y á fin de que puedan oponerse los electores á las exclusiones solicitadas dentro del término de 20 días, le sirva asimismo de -citación- á -las personas* antes mencionadas,' cuyos-domicilios se -ignoran por el promo^vente; parándoles el perjuicio á.que hubiere, lugar en derecho, expido la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas á 5 de Octubre de 1893.—Fabián, García.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. '	1591 I 12
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 12 DE OCTUBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Ntra. Sra. del Pilar de Zaragoza, y San Serafín de Monte Granaro, confesor.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas*
Secretaría.
El Sr. D. Manuel María Coronado ha participado el extravío del certificado núm. 4436 expedido en 13 de Noviembre de 1883, por dos acciones de esta Compañía, á nombre de la Sra. Da Josefa Baró de Castañer y cuyas dos acciones le han sido adjudicadas á su esposa Da Amelia María Castañer de Coronado. Y solicitando que se le provea de un duplicado del certificado dicho; el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta, provincia; en la inteligencia de que se accederá á lo solicitado y se declarará nulo y de ningún valor el documento referido, si terminada esa publicación no se hubiese presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Septiembre 21 de iScf^.-Alvaro Lavastida. Secretario#
Banco Español de la Isla de Cuba y Banco del Comercio-
Aviso.
Estando declarado de fiesta nacional el día de mañana 12, el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, ponen en conocimiento del público que en el expresado día no se harán operaciones en dichos Establecimientos; permaneciendo cerradas sus cajas.
Habana, 11 de Octubre de 1893.—Por el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba:—El Subgobernador, José Ramón de Haro.—El Director del Banco del Comercio, José María de Arrarte.