Año LV.—Núm. 141
Miércoles 13 de Diciembre de 1893
Tomo 29.—Pág. 1195
PRECIOS DE SUSCRIPCION
3PX73STTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un’trimestre • • $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . . . .	6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
.................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado..............................5° ctsi oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules,
De regreso en esta capital de su viaje á Europa el Sr. Conde de Sala, se ha encargado nuevamente del Consulado general de Francia, en esta Isla, cesando en su virtud Mr. Jacques Caula, que lo venía desempeñando interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 7 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
De regreso en esta capital, de su viaje á Europa, el Sr. Conde de Seldeneck, ha vuelto á hacerse cargo del Consulado dé Alemania en esta plaza, cesando en su virtud el Sr. D. J. F. Berndes, que lo desempeñaba interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocímieuto.
Habana, Diciembre 7 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 4 del que rije, tuvo á bien aprobar el acta de la subasta, sin éxito, celebrada para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos 12 y 16 y declarar desierto dicho acto, disponiendo á la vez que se celebre una segunda subasta, con las mismas condiciones que sirvieron de base para la primera y se hallan insertas ■en el número 117 de la Gaceta de la Habana correspondiente al día 15 de Noviembre próximo pasado.—Para dicha subasta, que tendrá efecto en el despacho de esta Secretaría general, se ha señalado el día 12 del mes de Enero próximo, á las tres de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1893.
El Secretario'general,
Estanislao de Antonio,
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 25 del mes próximo pasado, tuvo á bien aprobar el acta de la subasta, sin éxito, celebrada para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos 8 y 10 y declarar desierto dicho acto, disponiendo á la vez que se celebre una segunda subasta con las mismas condiciones que sirvieron de base para la primera y se hallan insertas en el número 101 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al 27 de Octubre del corriente año.—Para <iicha subasta, que tendrá efecto en el despacho de esta Secretaría general, se ha señalado el dia 12 del próximo mes ■de Enero á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para generel conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1386, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1692 de 4 de Septiembre último, y la propuesta que le acompa-
ña, formulada por la Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba, relativa á la concesión de una gratificación anual de mil quinientos pesos al Ingeniero Jefe de Obras públicas de la Región Oriental de esa isla, D. Joaquín Por-tuondo, por su cargo de Director de las Obras de dicho puerto.—Visto el Real decreto de 19 de Diciembre de 1889 y el Reglamento por que se rije la mencionada Junta, y de conformidad con lo propuesto por la misma; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la referida propuesta y disponer que se abone por la Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba la gratificación anual de mil quinientos pesos ai Ingeniero Jefe de la Región Oriental, D. Joaquín Portuondo, Director de las obras de dicho puerto, y que se publique esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa isla.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 14 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1893.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio,
Agricultura, Industria y Comercio,
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 575 y fecha 18 de Junio de 1890, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. cuarenta y cuatro copias de certificados de ^patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto la Sociedad Internacional de alumbrado por el gas de aceite, domiciliada en Francia, ha presentado con fecha 18 de Enero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un faro flotante.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicha sociedad, la presente- Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la Memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si la interesada no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 21 de Febrero de 1890.—Conde de San Bernardo. —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.* -Tomada razón en el libro 10, folio 338, con el número 10,429.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Negociadode Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Corresponde literalmente con
su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.— Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase 109, núm. 567520 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 3 de Mayo de 1890.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay una rúbrica.—Hay un signo.—Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.—Legalización. Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 5 de Mayo de 1890.—Signo, firma y rúbrica, Virgilio Guillé» y Andrés.—Signo, firma y rúbrica, Francisco Moya.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—^Es copia.—El Director general, Vinech.— Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Mat» qués de Gaviria,
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa Corte, con vecindad y residencia fija en esta capital.—Doy fe: Que por doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —D. Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Di rector* general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Walter Anderun Taylor, domiciliado en New Orleans, [E. U. de América del Norte] ha presentado con fecha 18 de Enero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Pa tente de invención por «separadores ó purificadores de vapor. »—Y habiendo cumplido con lo quepreviene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878,'esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho de la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que se dispone en el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 31 de Marzo de 1890.—C. de San Bernardo. — Rubricado.— Hay un sello en tinta.—Tomada razón en el libro décimo, folio trescientos cuarenta y uno, con el núm. 10432.— Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer la exhibente, doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, que firmará su recibo de que doy fe y á que me remito.'— Y para que así conste á donde mejor le convenga, libio el presente testimonio en un pliego de la clase décima, número 583604, que signo y firmo en Madrid á 28 de Mayo de 1890.—Ramón Sánchez.—Signado y rubricado.—Hay un sello.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Colegio y Distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid, á 28 de Mayo de 1890. —Vicente Callejo Sanz.—Mariano Alonso Apolinario.— Es copia.—El Director general, Vinech.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: —Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A, El Marqués de Gaviria,
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes