102
GACETA DE LA HABANA
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de .esta villa, por ante mí, ha dispuesto se convoque á doña Anita Almira, (á) La Gallega, residente en la casa de meretrices, en la Habana, para que se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la causa seguida contra don Emilio Gros y otros, por hurto.—Güines», Junio 30 de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
11 I 11
GUANA JAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez dé 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eusebio Castro y Reinoso, natural de Bañes y vecino del mismo término, soltero labrador y de 21 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, para que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por rapto de doña Dominga León; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á ía captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.-—Guanajay, Junio 27 de 1893.—José María Vález.—Ante mí, Manuel Garrido.	2625 I 11
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ignacio Roque y Castro, vecino de Bayamo y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presenten en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de bueyes de la colonia «Minerva», de don Agustín Teclo Meuro y falsi ficación de documento público; cierto y seguro que si así lo hi7 ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley.-r-Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á reducir á prisión al referido don Ignacio Roque y Castro, remitiéndolo á la cárcef de este pueblo á disposición de este Juzgado, por la expresada causa.—San Cristóbal, Junio 23 de 1893.-—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Santiago de, Celis. , 1	2607 I i 1
GUANE.
: El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta á don Amalio Ramos co-uocido?por Rojas, vecino que fué de la Grifa; para pue comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto á don Juan Celestini y otros.—Guane,, Junio 27 de .. 1893.—Federico Santo Tomás,	2630 I 12
Don Teótimo ,-Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente, se deja sin efecto la requisitoria librada en 2 de Euero último interesando la captura de don José Díaz Ortega (á) Mallorquín, en causa por estafa á don Restituto Rubín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Guane, Junio 23 de 1893.—Teótimo Lacalle.—El Secretario, Federico Santo Tomás.	23 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto se convoque á don Ánfonio Hernández, vecino de este pueblo, para que en el término de 9 días comparezca ante este, Juzgado, á evacuar un acto de justicia en él sumario para averiguar la pr.ocedenciá de dos caballos ocupados á don Adolfo Ramírez.;—Y para su publicación en 3 números consecuti* vos de la Gaceta oficial.—Guane, Junio 30 de 1893.—Federico Sto. Tomás.	'	66 I 12
Don Teótimo Lacállé y Gómez, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por el presénte hago saber: que el Procurador que fué de este Juzgado, .don, Félix González y Gutiérrez, ha fallecido y se convocan por éste medio á las personas que tengan que hacer alguna reclamación contra el referido González, como tal Procurador.—Guane, Junio 3d dé 1893.—Teótimo Lacalle.— Federico Sto. Tolftás.	64 I 12
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Francisco Sabbatini y Macherol, natural de Valle de Santa María, prode Kietti, Italia, casado, de 43 años prestidigitador, hijo de Jo-sep y de Sabina, con instrucción y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por abusos deshonestos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel á disposición de la Audiencia Territorial de esta capital—Matanzas, Julio 5 de 1893.—Eduardo Alvarez.—Luis de Vera y Sanz.
96 I 12
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Simón González Purúa ó Aizpurúa, natural de Jagüey Grande, vecino de ésta, soltero, de 20 años de edad, jornalero, hijo de Merced y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue en la Audiencia Territorial, por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde parándole los demás perjuicios con arreglo á la Ley.-Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á suprisióny remisión á dicha cárcel, disposición de dicho Tribunal, que la tiene decretada por auto de 22 de Junio último.—Matanzas, Julio 3 de 1893.— Eduardo Alvarez.—Santiago Castro.	62 I 12
este medio se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo amarillo, con las patas blancas, lucero corrido y con el hierro R. H. en la paleta derecha.—Alfonso XU, Julio l.° de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	87 I 12 '
CÁRDENAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de una carta orden del Tribunal, se cite á don Juan Val-dés Puig, vecino dé esta ciudad, de donde sé ausentó para la Habana á fin de que el día 17 del presente, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezca en la Audiencia de Matanzas, á declarar en el juicio oral de la causa seguida contra don Leopoldo Rojas, por hurto.—Cárdenas, Julio 7 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	123 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha librado la requisitoria siguiente que dice así:—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcos Martell, joven como de 20 años, labrador y de estatura bája, que residía en una colonia del ingenio «Ojo de Agua,» en Limonar, para que dentro de nueve días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones al moreno Elias Morgan; seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arrreglo á la ley.—E encargo y suplico á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Márcos Martell, y su remisión , á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Junio 26 de 1893.4-" Arístides Maragliano.—Por su mandato,, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, libro la presente.—Cárdenas, Junio 27 de 1893.—Domingo Pérez Manso.	7 111
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por este medio se convoque al pardo Celestino Noriega, natural y vecino que fué de ¡Corralfalso, soltero, de 25 años de edad é hijo de Nieves Noriega, para que comparezca en el Juzgado, á declarar en causa por falsedad.-—Colón, Junio 27 de 1893.—Manuel V. Lavarría,	44 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra don Francisco Romero,, por hurto de un fogón y sus enseres y de ropa á don Francisco Vila, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque á D. Francisco Perdomo y al dependiente de don Francisco. Vila, nombrado don Eusebio, vecino de la Habana, para que en el término de quinto día después del último anuncio, comparezca en este Juzgado,, sito en la calle Real de esta villa número 38, á un acto personal en la referida causa.—Colón, l.° de Julio de 1893.—Manuel V. Lavarría.	39 I 12
i, El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden librada en causa contra el moreno Six to Moreno, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se; cite al expresado Sixto Moreno, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en la ..referida causa.—Colón, Julio 3 de 1893.—Manuel. V. Lavarría,,,	68 I 1%
El Sr. Juez<de instrucción de este distritp, en causa por hurto de un caballo del pardo Francisco Arrieta, ha dispuesto que por las autoridades y sus agentes se proceda á la busca y captura del que sin justo título posea dicho caballo, el cual es de color dorado, con lucero chico y con el hierro J. M. en el anca izquierda.—Colón, Julio 4 de 1893-—Manuel V. Levarria.
.85 I 12 i
licía, para que procedan á la solicitud y captura de dicho individuo.—Guantánamo, Junio 16 de 1893.—Juan Pí.—Angel Díaz.	2610 I 11
Don Juan Pi y Pascual, Juez municipal y de instrucción de este
distrito.
Por el presente edic;o, cito, llamo y emplazo á don Juan Poreda López (á) Juanico, natural del Cobre, de 29 años de edad, soltero, de campo, hijo de don José y doña Antonia López; para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y ropas á don Ramón Bravo; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes con arreglo á Ley,—Al propio tiempo en hombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y agentes de la policía, para que procedan á la solicitud y captura de dicho individuo.—Guantánamo, Junio 16 de 1893.-*7juan f*í,— Angel Díaz.	2609 I 11'
Don Juan Pí, Juez municipal y de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto, cito/ llamo y emplazo á Rafael Rodríguez, natural de Cuba, soltero, de 24 años, albañil, hijo natural de José y Caridad; Juan Spínola Atienza (á) Blanquito, natural de Baracoa, soltero, de 20 años, hijo de don Luis y doña Eloísa, del campo; para que en el término de 10 días comparezcan en la cárcel públicia de esta villa, á cumplir la pena que les ha sido impuestá por la Superioridad en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que si así no compareciese se le declaarrá rebelde y le parará el perjnicio con-tiguiente con arreglo á Ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M, el Rey (q. D. g.) exhorto á tódas las autoridades y agentes de la policía, para que p.ocedan á la solicitud p captura de dicho individuo.—Guantánamo, Junio 16 de 1893.— Juan Pí.—Angel*Díaz.	2608 I 11
Juzgados Municipales
BELEN.
Ldo. don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito
de Belén.
Por el presente.hago saber: que á consecuencia del juicio verbal seguido por el Ldo. don Avelino Zorrilla de la Maza, contra la Sociedad de Blanco y Hermano, en cobro de pesos, se ha dictado en 5 de Junio último, la sentencia que en su parte dispositiva dice así: 4pFalio: que debo declarar y declaro confesa á la Sociedad de Blanco y Hermano, en la certeza de los hechos de la demanda, y en su consecuencia, con lugar ésta, condenando como condeno á la repetida Sociedad de Blanco y Hermano, á que pague á don Avelino Zorrilla, la cantidad de 200 pesos oro que lé reclama, y las costas del juicio.— Así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Vilalta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Julio 10 de 1893.—Francisco Vilalta.—El Secretario, Luis Díaz.	323 P 12
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 12 DE JULIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, se convoque á la parda Julia ó Juliana Alvarez, vecina del barrio de Calimete; , para que dentro de quinto' día comparezca eñ este Juzgado, á u¡í acto personal dé justicia' en causa contra don Pedro Melcón, por raptó.—Y cumpliendoJIÓ man-mando, libro Ja presente.—-Colón, 27 de Junio 'de 1893.— El Secretario, Ldó. Ramón de las Cagigás.
Miércoles. -^-San Juan Gualberto, abad y Marciana, virgen.
(Circularen Santa Clara.)
2627 1 12
Ha dispuesto él Sr. Juez de instrucción dé está villa y su partido judicial, se convoqué al moreno Donato'Cuesta, vééino que fué, de la Macagua: para qúé dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en causa pó.r detención ilegal.—Y cumpliendo ló mandado, libro la presénte.-Colón, Junio 28 de 1893'.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2628 1 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal libradá en causa contra el pardo Pánfilo Valdés por hurto, se convoque al referido pardo que fué vecino de esta villa; para que comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida carta orden.-Colón, Junio 29 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
26 I 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por este medio se cite á don Antonio González Huelva; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en causa cofitra don Benito López por hurto á don José Vázquez y otro.—Colón y Junio 27 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
ANUNCIOS.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De todos los júzgalos y tribunales del territorio de la Audiencia d.j la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
SANTA CLARA.
2616 I 11
PARA LAS
Dr. don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de instrucción de este Dartido judicial.
A virtud de carta orden de la Audiencia délo Criminal de esta provincia, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Cordero Suárez, natural de Vilíancibso, vecino dé Ranchuelo, soltero, de 23 años de edad, y zapatero; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse-de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, en la inteligencia de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará, el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Por tantp encargo á todas las autoridades as^ civiles como militares y agentes de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, del citado individuo, por interesarse en ello la administracción de justicia.—Santa Clara, Junio 28 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.
2632 T 11
GUANTÁNAMO.
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
ADICIONADA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en auto de esta fecha, dictado en la causa número 187 del año 1889, por robo al asiático Gregorio Rivero, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á un moreno y dos pardos que el día 18 de Agosto del año referido, se dirijían por una guardarraya del ingenio «Dichoso» á la Güira.—-Alfonso XII, Julio 3 de 1893.—Eugenio Pérez. Cubas.
86 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en causa contra don Rafael Madruga y Castro, por robo, ha dispuesto que por
Don Juan Pí y Pascual,' Juez municipal y de instrucción de este
distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Félix Libén ó Charlo, natural de Cuba, vecino de la Aguada de los bueyes, de 30 años, soltero, carretero, hijo dé Amelia; para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y agentes de la po-
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.