GACETA DE LA HABANA
397
la sumaria que de orden superior se le sigue por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento de que, si n« comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Benito Herrera Vega, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
. Dado en la ciudad de Las Palmas de Gran Canaria, á 14 de Junio de 1893.—El primer Teniente Juez instructor, José González Palenzuela.	328
Juzgados Esclesidsticos
Don Santiago Rodríguez Hiera, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario
Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico:- Que en los autos de provisión de la Capellanía de 1000 pesos de principal que mandó fundar don Domingo de León, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto sehalla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Domingo de León, y por haber contraído matrimonio D. Julián Ernesto délos Santos Laguardia, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones: Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 4 de Agosto de 1893. Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general. Por mandado de S. S. Illma. Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su»inserción eii un número de la Gaceta oficial, expido el presente.-Habana, 4 de Agosto de 1893.—Ldo. Santiago Rodríguez Hiera.
823 T 23
Juzgados de|.primera instancia é instrucción* CATEDRAL*
En el Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral, de esta ciudad, situado en la calle de Manrique número 35, y por la Escribanía de don Nicanor del Campo, establecida en el Colegio de,Escribanos, plaza de la Catedral, cursa el juicio ejecutivo seguido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra don Antonio García González, sobre cobro de réditos de un censo reconocido en 36 caballerías de tierra, que' son parte de las 50 que forman el area del ingenio demolido «Felicidad» antes «Necesidad,» situado en el término de las Mangas, jurisdicción de San Cristóbal, encontrándose embargadas dichas 36 caballerías de tierra censidas, para asegurar las responsabilidades del juicio, el cual se halla en la vía de apremio, para el cumplimiento de la Sentencia de remate dictada y en trámite de avalúo, apareciendo de la certificación de gravámenes traída, que el todo del mencionado ingenio está hipotecado con otros bienes á favor de don Francisco Antonio Varela, por 47,962 pesos 91 centavos; á favor de don Manuel José Varela, por otra igual cantidad; á favor de doña María de Jesús Várelo, por 35,462 pesos 91 centavos, y favor de doña María Belén Varela, por igual suma, y que el todo del ingenio está dado en administración y refacción con otros bienes á don Hilario González Ramos.—Y. en el referido juicio, á escrito de la representación actora, en que por lo principal se acompaña diligenciado el exhorto librado, para reclamar del Registro de la propiedad, la certificación de cargas, y se hacen aclaraciones respecto de la preferencia de éstas, y por otrosí, se designa perito para el avalúo; ha recaído la providencia „siguiente:—Habana, 10 de Agosto de 1893;^-A lo principal, por hechas las manifestaciones que contiene, por presentado el exhorto diligenciado que. se acompaña, hágase saber á don Francisco Antonio, don Manuel José, doña María de Jesús y doña María Belén Varela, acreedores hipotecarios del ingenio «Felicidad» antes «Necesidad,» y al refaccionista don Hilario González Ramos, el estado de la ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta, si les .conviniere, y efectúese dicha notificación por medio de edictos que se fijarán en los lugares de costumbre de esta capital y se insertarán en la Gaceta de la Habana y en los Boletines oficiales de esta provincia y en el de Pinar del Río.—Al otrosí, por designado el perito don José del Alamo y Millet, para el avalúo de los bienes embargados; hágasele saber el nombramiento para su aceptación.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Maciá.—Ante mí, Jesús Rodríguez.—En tal virtud, por medio de este edicto que se fija y publica en la forma dispuesta, se notifica á los acreedores hipotecarios don Francisco Antonio, don Manuel José, doña. María de Jesús y doña María Belén Varela, y al refaccionista don Hilario González Ramos, para que intervengan en el avalúo y subasta, si les conviniere.—Habana, 18 de Agosto de 1893.—Jesús Rodríguez.	793 T 23
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente jse hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Federico García Menocal, contra la sucesión de doña Dolores Arango, en cobro de réditos de cenaos, se ha librado la cédula que á la letra dice así:—Juzgado dé 1 .u instancia del distrito de Belén.-^-'Escribanía á cargo del que refrenda.—-En el juicio ejecutivo seguido por Federico García Menocal, contra la sucesión de ’doña Dolores Arango, en cobro dé réditos de censos, que cursa en mi Escribanía, sita en la calle de Tejadillo número 6, el Sr. Juez de 1 .a instancia de este distrito, ha dispuesto, á instancia del actor, por providencia de 9 del actual, se haga saber á los herederos de don Alvaro López de Carrizosa, nombrádos doña María;y doña María Teresa López de .Carrizosa, á cpyo favor consta inscripta la hipoteca de 4000 pesos 'de su montepío militar, y al que administra la Capellanía de 1000 pesos de doña Gerónima del Castillo, como segundos hipotecarios de ,1a finca «Buenavista Nueva,» situada en eí partido judicial de San Cristóbal, término municipal de Candelaria, provincia de Pinar del Río, que este juicio se encuentra en la' vía dé apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta de dicha finca, si les conviniere; apercibidos de que seguirá su curso el procedimiento de apremio, sin hacerles otra notificación.—Y para notificar á las ante dichas doña María y doña María Teresa López de Carrizo-
sa y al que administre la aludida Capellanía de 1000 pesos de oña Gerónima del Castillo, por ignorarse el domicilio de los primeros y quien sea el segundo, expido la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1893.—J. I. Casas.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 18 de Agosto de 1893.—Ayala.—Anté mí, Ldo. J. I. Casas.	821 T 23
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de I a instancia del distrito de Guadalupe.
En virtud del presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Francisco Lima y Herrera, contra la sucesión de doña Gerónima Serpa, sobre nulidad, se ha librado la cédula que dice:—Sr. don Arcadlo Míreles.—En el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa en el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía del que suscribe, promovido por don Francisco Lima y Herrera, contra la sucesión de doña Gerónima Serpa, sobre nulidad, se ha dispuesto., por providencia de esta fecha, se emplace á Vd. nuevamente como heredero de dicho señora, para que dentro del término improrrogable de 5 días, se persone en dicho juicio por medio de Procurador.—Por tanto, por la presente cédula emplazo á don Arcadio Míreles, para que dentro del término antes indicado, se persone en dicho juicio; apercibido, que de no verificarlo, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto 18 de 1893.—José María Espinosa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente edicto.—Habana, Agosto 18 de 1893. Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José M. Espinosa.
781 T 23
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de l,a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente y á consecuencia de diligencias de cumplimiento de exhorto librado por el Sr. Juez de Colón, en el abintestato de doña Nieves Pérez Pescaso, se convoca á doña Buenaventura Romero, para que dentro del término de 15 días comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Neptuno núm. 122, para ser examinada por los particulares conducentes de dicho exhorto.—Habana, Agosto 19 de 1893.—Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	822 T 23
ALFONSO XII.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de 1 .a instancia interino de esta villa.
Por el presente se requiere á don Antonio de Armas y Cobas, ó á las personas que resulten formar su legitima sucesión, para que dentro del término de sexto día, presenten en la Escribanía del que refrenda, los títulos de propiedad del potrero «Paso del Guayabo,» situado en el término municipal de G.ua-niquical, distrito judicial de Trinidad.—Que así se ha dispuesto en providencia del día 4 de Abril último, en los autos del juicio ordinario de mayor cuantía, seguido por doña Ursula García, viuda de Alvarez Sánchez, y demás herederos de don Fernando Alvarez y Sánchez, contra don Antonio de Armas y Cobas, ó las personas que resulten formar su legítima sucesión, en cobro de pesos, y á instancia del actor. —'Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Alfonso XII á 7 de Agosto de 1893..—Manuel Barreto. Eugenio Pérez Cubas.	, 660 T 23
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por hurto á don Manuel Fraga, ha dispuesto se cite por este medio á don Martín Boliva, vecino que era de una cantina en Carlos III, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.;---Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	752 I 22
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción" del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco D. Valdés, don José Méndez y don Vicente Escalona, para que á las 12 de la mañana del día 18 de Octubre, del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra los mismos, por el delito de hurto.—Habana, 17 de Agosto de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
784 I 22
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel González de León, natural de Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 20 años, de profesión tabaquero, vecino de Misión 66, hijo de don Manuel y de doña Antonia, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 8 de Agosto de 1893. Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.
815 I 23
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Fernádez Suárez, natural de Asturias, provincia de ídem, estado soltero, de 49 años, profesión jornalero, vecino de Bernaza 56, hijo de D. Pedro y de D.a Antonia, á fin de que en el término de 15, días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por escándalo público; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedanála busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 21 de Agosto de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Waldo A. Insua.	823 I 23
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Sa-rrá (á) Mairet, natural de Virraixá, provincia de Lérida, de 27 años, de profesióa labrador, vecino de Virraixá, hijo de Jaime y de Rosa, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Excma. Audiencia provincial
de Lérida; cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y ad-minietrará justicia y de no sé le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á laé autoridades civiles y militares, procedaií á la busca y captura deí referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Agosto 11 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.	817 I 23
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Céspedes y Céspedes, natural de Santiago de Cuba, provincia de ídem, estado soltero, de 32 años, de profesión tabaquero, vecino de Angeles 58, hijo de la parda Ana y de padre no conocido, á fin de que en el término de 15 díasá contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le para^L el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura dal referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ella se interesa la administración de justicia. Habana Agosto 8 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.	816	I	23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Fernández Vázquez, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Septiembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por el delito de estafa á don Marcelino Martinó.—Habana, 19 de Agosto de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	819	I	23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Fernando Dañán, vecino que era de Sol núm. 162, para que á las 12 de la mañana del día 16 de Septiembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra el pardo Abraham Fortún, por hurto.-Habana, 19 de Agosto de 1893. El Secretario, Juan H. Vergel.	818	I	23
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Sariego, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de.esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á doña Carmen Castellón; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, isno lo-Yerifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.:—Habana, 18 de Agosto de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José María Espinosa.	805 I 22
R1 Sr. Juez de La instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Urbano Martínez Peña, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta ceta oficial se cite á don Francisco Díaz, que en el mes de Julio último, pernoctó en el café situado en la calle de Cuba esquina á Tejadillo, para que comparezca en este Juzgado; sito en la calle de Amistad número 88, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.
796 I 23
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en exhort(\de Colón, librado en la causa formada por hurto de un caballo ocupado á don Felipe Cueto, ha dispuesto se cite por este medio á doña Rosa Hernández, don Enrique de las Cagi-gas, don Fernando Rodríguez y don Joaquín Alvarez, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Agosto de 1893.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	794 I 23
Dr. don Francisco O, Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Francisco Díaz, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Fidel González; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de Agosto de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	786 I 22
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instruccien del distrito del Pilar por ante mí, en la causa criminal seguida por daño en la propiedad, ha dispuesto en providencia del día de hoy se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan Aurelio Ramos, vecino de Dragones esquina . á Amistad, posada «La Aurora»; á fin de que se presente en este Juzgado, sito San Lázaro número 227, á evacuar un acto de justicia en dicha causa como testigo,—Y sumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 10 de 1893.—El Escribano, José B. Egea.
663. I 23
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Juana López Marrero, natural de la Habana, soltera, mere;ríz, de 27 años de edad, hija de José y de Ana, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Ancha del Norte número 227, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto al moreno Santos Mena; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y enoargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por interesarse, en ello la administración de justicia.—Habana, Agosto 8 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	801 I 22
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Monuel Moreno