246
GACETA DE LA HABANA
siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.— Habana, 26 de Julio de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Ldo. J.-1. Casas.	445 I 30
El Sr. Juez de instrucción deí distrito de Belén, en la causa formada por suicidio de dan José Sierra, ha dispuesto se citen por este medio á los parientes del mismo, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Julio de 1893.—Eligió Bonachea.
451 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por hurto, ha dispuesto se citen por este medio á don Tomás Gutiérrez Velo y don Genaro González, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado á notificarse en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Julio de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
450 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 númerós de la Gaceta oficial, á don Juan Antonio Menéndez, don José García Alonso y don Benito Suárez, para que á la 1 de la tarde del día l.° de Septiembre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por estafa contra don José Barrera y otro.—Habana, 27 de Julio de 1893.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	440 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, ádon Francisco Rodríguez Vega, para que álas 11 de la mañana del día 16 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra don Eufemio Angulo.-Habana, 27 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.
439 I í
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Rosaura Rosas, para que á las doce de la mañana del día 18 de Agosto próximo venidero, comparezca ante la Excma. Audienciat para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo de arma de fuego, contra don Francisco Pulpeiro.—Habana, 27 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. T. I. Casas.	438 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Emilia Pérez Romero y doña Felipa Valdés, para que á la una de la tarde del día 12 de Septiembre próximo, venidero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra doña Emilia Pérez.—Habana, 27 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	444 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á Sebastián González, don Joaquín Antonio González y Norberto Piña, para que á las 12 de la mañana del día 25 de Octubre próximo, omparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra Angel Guidal.—Habana, 27 de Julio de 1893.—ElSecre- j tario, Ldo. J. I. Casas.	443 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al pardo Francisco Valdés, para que á las 12 déla ma-del día 3 de Noviembre próximo, comparezca ante Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por atentado.—Habana, 27 de Julio de 1893.—El Escri> baño, Ldo. J. I. Casas.	442	I	1
El Sr, Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante i mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta I oficial, á don Estanislao Alvarez, para que á las 12 de la ma- | ñaña del día 6 de Noviembre próximo, comparezca ante la j Excma, Audiencia, á declarar en causa seguida por atentado, contra don Vicente Hernández.—Habana, 27 de Julio de 1893. El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	441	I	1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén,	en la cau-
sa formada por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Irene Díaz Zaldívar, para que dentro del término de I cinca días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á notificarse en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números , de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Julio de 1893.—El Secretario, Eligió Bonachea.	446	I	1
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco González y González, natural de la Santander, provincia de ídem, estado soltero, de 58 años, profesión vendedor ambulante, vecino de Villegas 6, á fin de que en el término de 51 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por corrupción de menores; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo álas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada *la administración de justicia.—Habana, 28 de Julio de 1893.-Mar-tínez Ayala.-El Escribano, Eligió Bonachea.	447 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por hurto á don Francisco Blanco, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Argos y Anas, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á notificarse en la mencionada causa.— Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Julio de 1893.—El Escribano, Eligió Bonachea.
449 I 30
GUADALUPE
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de - Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Francisco Dionisio Valdés, por estafa, ha dispuesto se cite á dicho individuo, por tres números de la Gaceta oficial, para que el día 31 de Agosto venidero, á las 12, comparezca en dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa; apercibidos de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Julio de 1893.—EL Escribano, P. S., Arturo Galletti.
463 I 1
4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias que se practican para cumplir la ejecutoria recaída en causa contra don Eduardo Rey Pérez, por atentado i contra agentes de la autoridad, ha dispuesto que por la Gace-i ta oficial, se notifique á dicho penado, que por la Superioridad ha sido condenado á la pena de dos meses un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, multa de 325 pesetas ó apremio personal por insolvencia, que no podrá exceder de 20 días, con abono de la mitad de la preventiva y cuarta parte de costas, así como que practicada la liquidación resulta cumplida la pena.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según se dispone, expido la presente.—Habana, Julio 24 de 1893.—José García Tejada.	376 I 30
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de La instancia del distrito de Guadalupe.
Por el preseute edicto, cito, llamo y emplazo á D. Avelino Abascai Sisniega, don Urbano Loredo Mesonier, don Aldolfo Gibert Capell; para que dentro de 9 días á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que se les ha impuesto por la Superioridad en la causa que contra ellos se instruyó en el extinguido Juzgado del Prado, por delito contra la constitución cometido con ocasión del ejercicio de los derechos individuales.-Y para su publicación en dicho periódico, se expide el presente.—Habana, Julio 25 de 1893. Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, P. S., Arturo Grlletti.
383 I 1
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O, Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Julio Le Ijríverend, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Domingo del Nodal; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 14 de Julio de 1893.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco	272 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de hoy, recaída á carta orden de 17 del actual, de la Sección 1.a'de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia Territorial de la Habana, expedida en causa sobre robo á don Julián Chavarri, y contra don Abelardo Gómez y Reventós, D. Carlos Valdés y Torres, pardo Emilio Lara y morena Juliana Coto y Díaz, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Gregorio Rodríguez Pérez, que era vecino de Reina número 49, y á don Daniel Baínz y Baínz, perito carpintero, que lo era de Barcelona número 1, para que á la 1 de la tarde del día 17 de Agosto próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas •que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y,para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Julio 30 de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.
483 I 1
CERRO.
En la Superior carta orden, librada en la causa formada contra el asiático Francisco Luz, por estafa, por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Ló ! pez Mendive, vecino que fué de Cádiz 55; á don Abelardo He- j rrera, de Cerrada 6, y á don José Aristola, de Monte 551, á fin de que á las 12 del día 16 de Agosto venidero, se presenten en la Sala de lo Criminal, situada en los altos de la Real cárcel, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta, oficial, libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1893.—José Nicolás de Ortega.	474 I 1
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Horacio Nápoles, de estatura regular, delgado, de unos 14 años de edad, de labios gruesos y caído el inferior; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por hurto de un reloj y leontina á don Agustín Crespo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial con objeto de que cumplan lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa, Julio 15 de 1893.—Anastasio Arango.
305 I 1
En la causa criminal seguida contra los pardos Francisco Valdés (á) Mosquito, Eulogio Montero Llauger y moreno Celestino Elozúa, por lesiones, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don José Sánchez Puerta, vecino que fué de esta localidad, con el fin de que comparezca en este Juzgado á la mayor brevedad, á objeto de que evacúe un acto de justicia en la causa mencionada.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—^Guanabacoa, 21 de Julio de 1893. Anastasio Arango.	382 I 30
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, á virtud de carta orden de la Audiencia de la Habana, librada en causa contra el moreno Julián Calderón, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Baldomero Hevia, á fin de que el día 18 de Agosto próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, á las 11 de la mañana, para la celebración del juicio oral en la expresada causa; bajo los apercibimientos legales si no lo verifica.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Marianao á 28 de Julio de 1893.—Alejandro A. Núñez.	459 I 39
El Sr. Juez de instrucción^ del distrito de Marianao, en el incidente de embargo de la causa formada contra el pardo Ildefonso Ubearreta, por falsificación de billetes de la lotería de esta Isla, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á 3 individuos que conozcan al procesado y puedan ilustrar al Juzgado acerca del estado de fortuna del mismo, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco número 19, á prestár declaración en dicho incidente.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Marianao á 19 de Julio de 1893.—El Secretario, Emilio Moreu.
308 I
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1 .a instancia de este parti-tido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Juan Martínez y Valdés, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto y estafa; apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Y se encarga por este medio á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión á esta cárcel de dicho pro cesado.—Bejucal, Julio 22 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	392 I 1
GUANA JAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Indalecio Gra-nech y Valdés, vecino de esta villa, para que el día 16 de Agosto próximo, á las 2 de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en juicio oral y público del sumario contra don Emilio Angel Acosta, por estafa á don Salvador Pomares; apercibido de quedar iñcurso en la responsabilidad que determina el art. 420 de la Ley, si no comparecen.—Guanajay, 28 de Julio de 1893.—P. S., L. Angel García Borrero.	• 456 I 1
GUANE.
Doe Epifanio Díaz y Hernández, Juez de iustrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplaáo á don. Santos Díaz y González, natural de Burgos, soltero, de 22 años, dependiente, del comercio y vecino de Remates, para que se presente en la cárcel de este pueblo por haberse decretado su prisión en causa por lesiones.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares y policía judicial, la captura del referido Díaz, conduciéndolo á la cárcel de este pueblo á disposición de este Juzgado.—Guane, Julio, 22 de 1893.— Epifanio Díaz y Hernández.-Ldo. Juan Francisco Hernández.
390 I 1
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Amador Celaya Villamil, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia Territorial en la causa seguida por falsedad; recomendándole álas autoridades y demás agentes de la policía judicial se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 28 de Julio de 1893.—Antonio Manrique.—Ante mí, Luis de J. Sausa.
468 I 1
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Díaz, natural de Alquízar, vecino de Guamacaro, soltero, de campo, de 30 años é hijo de la morena Juana Díaz, para que en el 'término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en la causa seguida por hurto de una vaca á don Julio Aballí; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento, con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 28 de Julio de 1893.-Antonio Manrique.-Florencio Betancourt.
467 I 1
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Züaznábar (á) Moscatel, natural y vecino de Macagua, soltero, de 26 años; asiático Marcos Asiá, natural de Cantón, de 54 años, soltero y cuadrillero, para que dentro de 9 días' se presenten en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que sé le sigue por hurto; cierto y seguro d« que se les administrará justicia, y de lo contrario se les de clarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulte riores notificaciones de la causa.—Asimismo, encarga á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de los referidos individuos, y sus remisiones á la cárcel de de esta villa.-^-Colón, 21 de Julio de 1893.—Arturo Hevia.—Ej Secretario, Manuel V. Lavarría.	353 I 1
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Polonia Pedroso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierta y segura de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa. - Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura déla citada mo • rena, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Julio de 1893.—Hevia.—El Secretario, Bdo. Ramón de las Cagigas.
421 I 1
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José de Jesús Roselló, se ignoran sus generales, para que dentro tro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miliares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 21 de Julio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	355 I 30
SAGUA LA GRANDE. '
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Ricardo Crespo, por estafa á don Manuel Fernández, que por este medio se convoquen á don Manuel Mallol, maestro albañil que fué del ingenio «Ramona,» ; á un individuo cuyo nombre y apellido se ignora, que fué servicial de una fonda que hay en dicho ingenio, Güines, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Julio de 1893^ El Escribano, AvelinoBetancourt.	479 I 1
1