546
GACETA DE LA HABANA
Art, ,185. Antes de inscribirse el contrato de:ce-■sión de crédito hipotecario, se dará conocimiento al deudor, á menos que hubiere renunciado á este derecho en .escritura pública, ó se estuviere en el. caso del art. 153 de la ley, por medio de una cédula que redactará y firmará el Notario que haya autorizado la. escritura, y expresando en ella solamente la fecha de ,1a cesión, la circunstancia de ser total ó parcial, y en es-, te último caso la cantidad cedida, y el nombre, apellé do, domicilio y profesión del cesionario. El Notario entregará ó hará entregar dicha cédula, al, deudor.
Si éste no fuere hallado en su casa, se Je hará la entrega en la forma prescripta para los emplazamientos en el párrafo primero del art. 2¿8 de la ley de Enjuiciamiento civil de, Cuba y Puerto Rico, 252 de la de Filipinas.
Art. 186. Si el deudor no residiere en el pueblo en que se otorgue la escritura,1 se iftscribirá el contrato teniéndose por hecha la notificación; pero quedando obligado el cedente á acudir judicialmente en solicitud de que se busque al mismo deudor y se le comunique la cédula referida en la forma prescripta en los artículos 266, 268 y 269 de la ley de Enjuiciamiento civil de Cuba y Puerto Rico, 250, 252 y 253 de la de Filipinas, y bajo la Responsabilidad Establecida en el artículo 154 de la ley Hipotecaria.
Art. 187. La cesión del derecho hipotecario se cohsignará en el Registro por medio de una nueva' inscripción á favor del cesionario.
No se hará constar en el Registro la transferencia, ni será necesario dar al deudor conocimiento de la misma en los casos de excepción mencionados en el art. 185.
SECCION TERCERA.
DE LAS HIPOTECAS LEGALES.
Art. 188; Todo Notario ante quien se otorgue instrumento público del cual reáúlte derecho de hipoteca legal á favor de alguna persona, advertirá á quienes corresponda, si concurrieren al acto, de lá obligación de prestarla y1 del derecho de exigirla, expresando haberlo hecho asi en el mismo instrumento. :
Art. 189. Si la persona á cuyo favor resultare el derecho de hipoteca legal fuere mujer casada, hijo menor de edad ó pupilo, el Notario dará además con'óci-mienta al Registrador del'1 instrumento otorgado por medio'de oficio, que dirigirá dentro del plazo de ocho días, en él cual hará- Una Sucinté reseña de • la obligación contraída y de los nombres, y calidad y circunstancias de los otorgantes. •
El Registrador acusará recibo al Notario: ""
Art. 190. Si transcurrieren los treinta días siguientes al otorgamiento de las escrituras á que se refieren los dos artículos anteriores,‘sin constituirse la hipoteca1 correspondiente, y ésta fuere de lasque con arreglo1 á la ley pueden ó deben pedirse por personas que no hayan intervenido en el acto ó contrato que las cause, el Registrador pondrá el hecho en conocimiento de dichas personas, ó del Ministerio fiscal en él caso de que éste deba ejercitar aquel derecho con arreglo á la ley.
El Ministerio fiscal acusará el recibo.
Art. 191. Los Registradores darán cuenta al Presidente de la Audiencia, cada seis meses, de los actos ó contratos de que se les haya dado conocimiento, con afbeglo al'art. 189 de este reglamento, y no hayan producido la inscripción de hipoteca correspondiente, asi como de las gestiones que hayan practicado en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo anterior.
De la hipoteca dotal.
Art. 192. La hipoteca especial que, según el número 3.° del art. 169 de la ley, deberá prestar él marido por los bienes muebles, semovientes, dinero ú otros no hipotecables que se le i entreguen por razón del matrimonio, con obligación de devolverlos ó abonar su importe, se constituirá en la misma carta dotal ó en escritura pública separada.
(Continuarán) ,
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador con fecha n de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre. la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Manuel Martínez Torroba, del destiño de oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. ELcon fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. 1
Habana, 6 de Septiembre de 1893.—francisco Fon-tanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con íecha 11 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Trinidad, en esa Isla, vacante por cesantía de'D. Manuel Martínez Torroba, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por
el turno cuarto á,D.. hjanuel Ruíz Grespo, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,,»
Y puesto el cúmplase por 9*. E. pon fecha 4 de los corrientes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1893.—Francisco Fon-tanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha ix de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza oficial cuarto del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades en la Sección central de. Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Santiago Jimeno, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Francisco Bascón y Gómez Quintero, que lo es de la Sección admi nistrativa de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»'
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de los corrientes, de su orden se publica Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1893..—Francisco Fon-tanais.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas dé: Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita; llama y emplaza á D. Emilio Colombo ó á süs herederos, si hubiese fallecido* para qué en el término de 4$ días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, áTecoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal de la Habana, correspondiente,al tercer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que nó verificándolo se participaráal referido Tribunal á-los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 deAgosto.de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
E11 cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de ia Sala-de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita,-llama y emplaza á D. León Maestre de Sap Juan ó á sus .herederos, si hubiese fallecido, piara que en el término de cuarenta y cinco días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, correspondiente! al tercer trimestre del presupuesto de 1875 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antodio López, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de i893.-ElTnterventór general del Estádó, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por , el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba-y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles.ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de treinta días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta, Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de lá cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, preSupúesto de 1877 á 1878, en la inteligénciá de que ño verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de Í87L
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Inteventor general, del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto pór el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Séfcción xa de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Guarnerio, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 dtásj se presénten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda dé la Habana del mes de Enero de 1887, presupuestó de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á
los,efectos del artículo 66,del Reglamento del mismo de & de .Nov¡embr,e de 18.71. flD
Habana, 26 de Agostó de 1893.-EI Interventor general del Estado,. P. I., /. Corradi.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Vacante én el Juzgado de primera instancia de Bejucal, una plaza de Procurador, por fallecimiento del que la< servía, D. Juan Ceballos y Rasilla, la Sala de Gobierno de esta Audiencia ha acordado, de conformidad con lo representado por el ¡5r. Fiscal, se anuncie á concurso en la Gaceta.oficial de esta ciudad y Boletines oficiales de la Isla,, por tres números consecutivos, la provisión de aquella plaza, debiendo, los que las aspiren á.obtenerla, presentar en la Presidencia de este Tribunal,,en el térmido de 30 días, á. contar desde la última publicación del anuncio, sus solicitudes documentadas, con arreglo á lo prevenido en el capítulo cuarto, base primera del artículo 31 del Reglamento« de 8 de Agosto de 1891, sobre exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar.
Y en ejecución dé lo mandando expido la presente.
Habana, 9 de Septiembre de 1893.—El Secretario de: gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
j Hacienda.—Sección Administrativa Negociado del Tesoro.
. Para acordar la devolución de los depósitos que constituyó D. Pascual Lencina, para responder á la reclamación que tiene interpuesta sobre el expediente ejecutivo número^ 320, que se le siguió pqr la Sección de Atrasos en cobro' de Derechos Reales,, importante .el primero trescientos, cuarenta.y seis pesos noventa y ocho centavos, y cincuenta, pesos el segundo, según cartas de pago números 569 y 616. de fecha 11 y 14 de Febrero del año próximo pasado, se hace público por este medio para general .conocimiento.
Habana,; Septiembre 7 ,de 1893.- - Augusto de Rosales-
Negociado de pagarés.
Venciendo en el mes .de Septiembre los pagarés, que se-expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus respresenta-. dones legales, concurian á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de-su vencimiento, transcurridos los cuales, sé procederà á stt cobro por la vía ejecutiva de apremio, según préviene la. Ley.de 13 de Juljo de 1878.
Habana, 28 de Agosto de 1893. — Augusto de Rosales..
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto,	bJ	Vencimiento.		
		£		Psos.	Cs,
Da Rosario Valla-					
dares		Censos.	IO	15 de Smpbre.	278	02
Da Catalina Gon-					
zález		Id.	79	16 id. id.	226	66-
D. Félix Ursueguía	B. del E.	80	10 id. id.	35°	
» José Solano Gra-					
nados .....	Censos.	9?	[10 id. id.	411	09
Sección Temporal de Atrasos.
Alcances.
Embargada la casa número 79 de la calla de de San Miguel, en esta ciudad, por alcances que resulta adeudar al Estado, compuesta de dos'pisos ó sea alto y bajo, dé cantería, manipostería y azotea, ocupando una parcela de terreno superficial do 274 metros 20 centímetros cuadrados,, lindando por la derecha con la 'calle de Campanario, á la que hace esquina, por la izquierda con el número‘8Í y por la espalda con el número 100 de la calle de Campanario; se acordó por esta Sección, tenga’efecto su: 'rémate el día 12 del raes de Septiembre próximo, á la una de su tarde, én el despacho dé la referida Sección Temporal de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:
la Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello doce, las que se admitirán después de launa hasta la una y media, hora éri que quedará definitivamente cerrado el acto, prócedién-dosé’á la apertura dé los pliegos presentados, pór el Jefe de la anunciada Sección, adjudicándose al mejof postor.
24 No se admitirán proposiciones que no Cubran 'os dos tercios de su tasación, ascendentes á veinticuatro mil Cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos^ siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de carta de pago que acredite el depósito en las Cajas de esta Sección y de la Administrativa del 5 p. § délos veinticuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos de tasación.
3a Que el importe del remate, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro del cuño español.
4a Que el dueño de la finca ó quien legalmente lo represente, puede librar la finca pagando el principal, recargos y costas hasta el momento de principiar el remate.