Año LV.-Núm. 28
Miércoles 2 de Agostol’de 1893
Tomo 2°. —Pág. 249
PEE/IODIGO OFICIAL DEL GOBIEE/NO
6ACET
.......... — ...............
3?TTN*TOS 3DB SUSORIPOION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23. -•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................' .
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO IDE LOS AJN’TJüSTaiOS
Por cada linea al «lia «
cts. oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .........15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año . . • 30 cts, oro.
Por cada un año atrasado ..............50 cts. oroJ
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción publica.
Vacante en la facultad de Medicina, una categoría de ascenso; el Excmo. Sr. Gobernador general ha dispuesto su provisión por concurso, con arreglo á lo que determina «1 artículo 4Q del Reglamento del Profesorado de esta Isla.
Los aspirantes dirijirán sus solicitudes documentadas al Rector dePDistrito por conducto del Decano de la Facultad, en el improrrogable plazo de 30 días, á contar desde la publicación de este anuncio.
Es condición precisa para optar á este ascenso llevar cinco años de antigüedad en la categoría inmediata.
Los aspirantes harán constar sus méritos y servicios, •obras que han publicado, trabajos científicos, y comisiones •que hayan desempeñado. En igualdad de circunstancias será preferido el más antiguo en la citadá categoría inmediata^
Lo que Sé publica por medio ae este edicto para conocimiento de aquéllos que se crean con derecho á la categoría vacante.
Habana, 27 de Julio de 1893.
El Secretario general,
. Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del mes que cursa y -bajo el número 953, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -Para la plaza de oficial segundo del Gobierno Regional Occidental y provincia de esa capital, vacante por haber quedado sin efecto el. nombramiento de D. Carlos Benoet, y dotada con el sueldo anual de seiscien tos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,, ha tenido á bien nombrar por;el,turno quinto, á D. Cristóbal Montes y Castillo,. A bogad p. - De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1893.,
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Junio próximo pasado y bajo el número 854, sé comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Secretario Asesor Letrado del Gobierno Político , militar de Nueva Vizcaya, en «1 territorio de la Audiencia de Manila,, creada por el artículo 80 del Real decreto de esta fecha, con la categoría <le Promotor fiscal de entrada; el Rey [q* D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Fulgencio de la Vega y Zayaá, cesante de superior categoría.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V E. para su conocimiento y demás efeqtos.»	,
Y	acordado por S. E. su pumplimiento en 15 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
. Habana, 27 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Junio próximo pasado y bajo el núra. 856, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —Hallándose justificada la enfermedad que alega D. Alejandro Núñez de Villavicencio, Escribano de actuáciones de esa capital, para solicitar licencia de ochó meses para Francia; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reinó, en vista de que dicho interesado se halla en condiciones de obtener el plazo máximo que establece el artículo .500 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, se ha servido conceder al referido Escribano D. Alejandro Núñez de Villavicencio, los ocho meses de licencia que ha solicitado, aprobando á la vez el anticipo de licencia que le fué concedido' por V. E.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiénto en 15 del actual, de su orden se publica-en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1893.
El; Secretario general)
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Junio próximo pasado y bajo el número 901, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general, la Real'orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 704, de 26 de Mayo próximo pasado, dando .cuenta del nombramiento de D. Joaquín Demestre, para servir interinamente una plaza de Abogado fiscal de ha Audiencia de la Habana;- teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se ha ajustado á lo dispuesto en el artículo 454 del Real decreto ley dé 5 de Enero de 1891 y de conformidad con lo dispuesto en el art. 144 del mismo; el Rey [q. D. g.] y •en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarle con carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S; E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaóeta - para general conocimiento.	. .	•
Habana, 27 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
.Obras públicas. .
Por el Ministerio de Ultramar eon (echa 21 de Junio próximo pasado y bajo el número 890, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr. : -TVisto el oficio de. Y* E. núm. 525 de 17 de Marzo próximo pasado y el expediente que le acompaña relativo á la autorización solicitada por D. Joaquín Fernández Tuya, para construir un kiosko en la plazoleta de Luz, del Puerto de esa capital, cuya autorización ha sido provisionalmente anticipada por V. E.—Vistos los informes favorables emitidos por Tos diferentes Centros y Corporaciones de esa Isla que han intervenido en el asunto.—De conformidad con lo informado por la Sección 1 a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S M. el Rey (q. D. g.) y en.su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizar, á D. Joaquín Fernández Tuya, para.construir el kiosko. á. que.se refiere su instancia, destinadq á can tipa, y venta <Je tabaco en la Plazoleta de Luz de. áse puerto, con sujeci.ón á lás siguientes prescripciones:—ia Las obras se ejecutarán con arreglo al proyecto presentado por .el. interesado,, bajo la inspección y vigilancia del Ingeniero Jefe de esa .provincia. - 2a Dichas obras se empezarán en el. plazo de un mes, contado desde la fecha en que se notifique al interesado ja concesión, y terminarán en el plazo de tres meses, contados desde la misma fecha.—3a El concesionario conservará-debidamente el kiosko, para que pueda siempre utilizarse bien al objeto que se le destina, y si abandonase, su Conservación y uso, podrá obligársele á que lo - demuela compiétamente, separando todos sus restos pañi que no pueda causar ningún perjuicio al público. -4$ Si en cualquier tiempo, por j las necesidades del servicio ó por ot»*a causa justificada,
considerase procedente la Superioridad el libre tránsito por la zona de comunicación que ocupa dicha obra, el concesionario tendrá obligación de dejarla expedita en la forma que se indique, sin derecho á indemnización alguna. — 5a Los retretes y los urinarios estarán provistos de agua corriente para el buen estado que exige la higiene.—-6a Esta concesión se hace por plazo ilimitado, quedando sujeto á lo establecido en el art. 50 de la Ley de Puertos.—7a Antes de empezarse las obras, depositará el concesionario en la Administración de Hacienda pública de la provincia y en garantía del cumplimiento de estas obligaciones, el 1 p. § del presupuesto de las obras, cuya garantía se le devolverá,cuando se hallen terminadas y aprobada por la Superioridad el acta correspondiente.—8? Si faltase á cualquiera de estas prescripciones, caducará la concesión, siendo sus consecuencias las establecidas en la Ley general de Obras Públicas y Reglamento para su ejecución.—9a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero, dejando á salvo todo derecho de propiedad y con sujeción á las prescripciones que con carácter general se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo respecto "á la materia. Lo que de R. O. digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana».
Y dispuesto por S.~E. su cumplimiento en 15 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
• Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta'Isla, con fecha 4 del actual y bajo el número 930, la Real orden siguiente.*'
«Excmo. Sr..—Vista lácarta oficial de V. E. número 717, de 24 de Mayo último, y las copias de las actas de exámenes de Telegrafíá Práctica, verificados en esa capital, desde el día 19 de Diciembre de 1892 al 22 de Abril próximo pasado.—Resultando que fueron aprobados por el Tribunal constituido al efecto, los individuos del Cuerpo de Comunicaciones;de esa Isla, D. Julián Teófilo Cabelló, D. Leopoldo González Bartomeu, D. Juan Jiménez Belmar, D. Eloy Díaz Zaragoza, D. Tomás Miguel González, D. Miguel Quesada González, D. Rafael Funes Echarri, D. Adolfo Giner Gil, D. Rafael Corrons Honda-res, D. Prudencio García González, D. Juan de la Cruz Marín, D. Juan Más Pérez, D. Martín Muñoz Rubio, T). Juan Ruíz González, D. Pedro Bautista Mora, D. Antonio Guerrero Sánchez, D. Adolfo Albaisa Martínez, D. Antonio Roquero Fernández, D. Julio Esparza del Riego,. D. Manuel Parra Guerrero, D Elias Fornes Sénis, D. Martín Núñez Martin, D. Luis Suárez;l Calviño, ET. Jaime Puig Comellas, D. José Córdova Morejón, D. „Lorenzo Novo Cúrvelo, D. Antonio Cañas Vélez, D. Antonio 0choa Fornaris, D. Pedro Rubio Durán, D. Luis R. Arríete* D. JoséB. Cañas Vélez, D. Ramón Bsrgoñós Salvador, D. José Vázquez Quintas, D. Mariano Núñez DomenédrpD. José de la Carrera Socarrás £>. Agustín de lá!*Teja Chávfez, D. Miguel Patiño del Valle, D. José Lorenzo del Río, D. Manuel López Calero, D. Juan Lagomasinó Alvaréz, D. Juan Castro Méndez y D. Francisco Azúa Marín; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dichos exámenes y en su virtud acordar que los '42 funcionarios mencionados que los han sufrido y obtenido la aprobación del Tribunal, se encuentran comprendidos en el párrafo 40, artículo ‘38, del Reglamento orgánico del Cuerpo de Comunicadones;de esa Isla, ó sea con todos, los derechos y deberes de Íos/<2e-más asimilados á los de la Península.—Dé Real orclén lo corailnico á V. E. para su conocimiento y efecto/«consiguientes.»
"Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha/23 de los corrientes, de su orden se publica en la Gace^i para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1893.
El Secretariq/eneial,
Estanislao de Antonio.