GACETA DE LA HABANA
453
BELEN.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de l .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Gallo, cuyas generales se ignoran, criado que fué de Lamparilla 64, á fin de que en el término .de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la* Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa en causa por hurto á don Luis García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará él perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan.á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración dé justicia.—Habana, 29 de Agosto d&l$93.—Martínez Ayala.-¡-El Escribano, Eligió Bonachea.	982 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por hallazgo de un feto, ha dispuesto se citen por este medio á las personas enteradas de quien haya abandonado dicho feto en la mañana de hoy, en el placer que está á la prolongación de la calle de Refugio, así como á las que sepan quien sea la madre del mismo, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 510 del 93.
Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Agosto de 1893.—-El Escribano, Waldo A. Insua.	981 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Emilio López Mazón, don Victorio López y don José Rodríguez, para que á las doce de la mañana del día 21 de Octubre'próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Juan Pe-láez y don Bartolomé González.—Habana, Agosto 29 de 1883.
El Escribano, Juan H. Vergel.	980 1 31
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito dé Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á la parda Tomasa Martínez Pérez, á don Aurelio Agramonte y á don Francisco Dionisio Valdés, para que á las 12 de la mañana del día 12 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Eduardo Le-Riverent, por lesiones.^—Habana, Agosto 29 de 1893.—Juan H. Vergel.	,	979 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Vicente Cao y López, á don Ignacio Saínz y don Gumersindo Suárez, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Noviembre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra el primero de los indicados individuos, por hurto. Habana, 28 de Agosto de 1893.-E1 Secretario, luán H. Vergel.
978 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al asiático Miguel Ruíz, para que á las 12 de la mañana del día 28 de Septiembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Armando Suárez y otro, por estafa. Habaná, 29 de Agosto de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
977 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por hurto á don Romualdo Morán, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Carreño, vecino que era de Cienfuegos y el que en la actualidad se encuentra trabajando en un ingenio en Pinar del Río, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al dúmero 453 del
93.----Y para su publicación en 3 números de dicho periódico,
expido la presente en la Habana á 28 de Agosto de 1893.—El Secretario, Waldo A. Insua.	963 I 30
GUADALUPE
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Carril y moreno Maximino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en este Tuzgado, calle de Amistad número 88, altos, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de juego prohibido; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á lqs autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Agosto de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
r ,	924 I 30
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Pérez Ariza, hijo de Miguel y Carmen, natural dq Má-laga, soltero, periodista, de 40 años, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se ! presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de injurias á la autoridad; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 25 de Agosto de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	921 I 30
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa criminal que instruye por lesiones que sufre don Manuel Pulido Campo, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por 3*números. de la Gaceta oficial, • al referido lesionado, el cual es natural de Asturias, soltero, tabaquero, de 32 años de edad y residió últimamente en la casa Animas número 118, para que en el término de quinto día comparezca en el mencionado Juzgado, sito Ancha del Norte 227, para prestar declaración en la causa expresada.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Agosto 21 de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.
833 I 30
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Feliciano Prieto y CháVez, (á) Bailo Prieto, cuyas gene-
rales se ignoran y que en la tarde del 7 del actual vestía traje de campesino y sombrèro de jipijap'a, para que en el término de 9 días comparezca en este Juzgado,. á descargarse de la culpa que le resulta encausa que se le sigue por lesiones al moreno Pío Silvera; cierto “y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y adminis rara justicia y en otro caso, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado^ haciéndolo conducir al indicado lugar.—Marianao, Agosto 18 de 1893.— Joaquín M. Becerra.—Alejandro A. Núñez. 802 I 30
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de la fecha ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Gómez Castro, vecino dé la Habana; para que á las ‘ 12 de la mañana del día l.° de Septiembre próximo comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para celebrar juicio oral en la causa que se le sigue por hurto.— Bejucal, Agosto 28 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
986 I 31
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de.1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presentó edicto hago saber: que en la causa que se sigue de oficio húmero 289 del año actual, por lesiones que recibieron don Mariano Pozo Montalva, don José Robles y don Luis y Fernández, por explosión de un barreno en las ruinas de Juraguá, con ocasión de la muerte del primero, he dispuesto se convoque á los parientes del referido Pozo Montalva, natural de Santa Cruz de Pinares, provincia de Avila, como de 34 años de años dé edad, soltero, hijo legítimo de don Ildefonso y doña María; ofreciéndoles el procedimiento por si quieren mostrarse parte en él y enterándoles del art. 109 de la Ley de E. Criminal, á' los efectos oportunos; para que dentro de 50 días á contar desde la última publicación, comparezcan en el Juzgado con tal objeto.—Santiago de Cuba, 11 de Agosto de 1893.—-Francisco T. Vasco.-Pedro J Fornaris.- -j Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido | la presente en el día de su fecha.—Fornaris.
870 I 31
GUANA J AY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por providencia de esta fecha, se convoque por este medio á don José Castañeda; á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa por asesinato frustrado de don Néstor Lemus y Blanco.—Guanajay, Agosto 16 de 1893.—Manuel de J. Arocha.	845 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por providencia de este día se dejen sin efecto las requi-storias libradas en 6 del actual para la captura del moreno Diego Macías, en causa por hurto de un caballo de don Francisco Ortega y Torres.—Guanajay, Agosto 19 de 1893.—Ldo. Angel García Zamora.	844 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto en providencia de este día, se cite por medio del presente á don Rudesindo Acosta, vecino que fué del Guayabal; para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia por aconsecuencia de la causa instruida contra Ricardo Alvarez, por lesiones á dicho Acosta.—Guanajay, Agosto 23 de 1893.—Ldo. Angel García Zamora.
927 I 30
CÁRDENAS,.
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente cito, llamo, y emplazo al moreno Domingo Arguelles, vecino que fué de esta ciudad, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; estando seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la mis ma, probedan á la captura del mencionado moreno y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, expido la presente.—Cárdenas, Julio 21 de 1893.—:Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente, fecha ut supra.—Eugenio López.
806 I 30
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de está villa y su partido judicial, consecuente á carta orden en causa contra el pardo Andrés Serra por lesiones, ha dispuesto se convoque al referido pardo; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Colón, Agosto 26 de 1893.— Manuel V. Lavarría.	960 I 31
El pr. Juez oe instrucción de esta villa y su partido judicial, en causa por muerte del asiático Cásirno Juara, ha dispuesto se convoque á los parientes del finado; para ^que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á otrecerles los derechos que les concede el art. 109 de la Ley de E. Criminal, teniendo entendido que dicho asiático era natural de Cantón, como de 50 años de edad, jornalero y vecino de esta villa.— Colón, Agosto 6 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
942 I 41
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en causa que se sigue por lesiones al pardo Fulgencio Rodríguez, ha dispuesto se convoque al moreno Nicolás de la Rosa, vecino que fué de esta villa é ignorando sus generales; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Agosto 25 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	940 I 31
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en causa contra el pardo Rafael Núñez Hernández por lesiones á la morena Eufemia Elizalde ha dispuesto se convoque al referido pardo Rafael Núñez, vecino que fué de Jovellanos; paraque en el término de 9 días comparezca en esté Juzgado, á un acto personal de justicia.-Colón, Agosto 26 de 1893.—Ma-nuel V. Lavarría.	958	I	30
El Sr. Juez de instrecc.ión de esta villa y su partido judicial, en causa contra el moreno .Manuel Linares, por hurto de unas bolas de regulador y una rueda de engranaje, ha dispuesto se convoque al moreno Manuel Carrera, naturalidad de la Habana, vecino de Cárdenas, soltero, de 32 años de edad y retranquero que fué del Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro; para que dentro de quinto día comparezca, en este Juzgado, á prestar una declaración en dicha causa.—Colón, Agosto 24 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	930	I	30
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta	villa, que
por medio se convoque al pardo Arturo Chávez; para que dentro de 9 días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por denuncia de varios delitos cometidos en la cárcel de esta villa.—Colón, Agosto 22 de 1893.— Ldo. Ramón de las Cagigas.	899	I	30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido- judicial, en causa por hurto de un caballo con montura y freno, á don Pedro Corominas, ha dispuesto se convoque á un individuo conocido pfor el Montañés, que en 11 de Agosto del co-raiente trabajaba en la finca de «García Capote», en el término municipal de Cervantes; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.— 2olón, Agosto 24 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
931 I 30
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez dé instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por robo en la casa dé don Juan Cabrera, que por este medio se convoquen á las personas que estén enteradas de quien ó quienes fueren los autores, cómplices ó encubridores de dicho hecho, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua lá Grande á 6 de Agosto de 1893.—El Escribano, Avelino Betan-court.	953 i 30
El Sr. Juez de instrucción de éste partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Manuel Morales y otro, por robo frustrado á don Sixto Rojo, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan á D. Manuel Morales y Alfonso y les conste no posea bienes de fortuna, para que dentro del quinto día se presente en es^p Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Agosto de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	954 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito, en providencia de esta fecha, dictada eu el sumario por amenazas a doña Ana María Ruíz, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 24 del pasado, para la prisión de D. Nicolás Porro y Santana, procesado én dicho sumario.—Y pare su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Agosto de 1893.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	871 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito, en providencia de esta fecha dictada en la causa por hurto de un reloj y un nvachete á don Antonio Abad Mesa, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria de 10 del actual, llamando al moreno Pío Alvarez, procesado en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la présente.—-Sagua la Grande, Agosto 26 de 1893.—El Secretario, Fernando Rovira.
950 I 30
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de instrucción de este oartido judicial.
Por la presente rdquisitoria, cito, llamo y emplazo á don Teodoro Salgado y Fundora, vecino del Calabazar, y cuyas demás generales no constan; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de doña Angela Apoloriia Ramos y Mirabal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Agosto 26 de 1893.— Miguel de Céspedes.	956 I 31
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y sn partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Rodríguez, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un caballo de los Sres. Latara y Suárez, verificado ahora 15 ó 18 meses, del ingenio «Destino», del término municipal de San Diego del Valle, seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se sirvan disponer la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado Rodríguez, por interesarse en ello la administración de justicia.—Santa Clara, Agosto 21 de 1892.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	851 I 31
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Sebastián Guzmán, natural de Cádiz, vecino de esta ciudad, soltero, de 34 años de edad; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargatse de la culpa que le resulta en causa por estafa á D. Claudio Arce; previniéndole que si no lo verifica le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades civiles, militares y agentes de policía judicial, la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santa Clara, Agosto 19 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	347 I 31
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. don Mariano Izquierdo y González, Magistrado de la Audiencia de lo Criminal de Puerto Príncipe y Juez instructor especial de la causa que se sigue por malversación de caudales públicos, falsedad de documentó público é infidelidad en la custodia de documentos, contra D. Carlos Marín Moragas y otros, en providencia del día 5 del actual, ha dispuesto se cite á don Vicente Roca y Genovés, Administrador que fué de la Subalterna de Santa Cruz del Sur, en esta provincia;, para que dentro del término de 30 días á contar desde la última publicación de esta cédula, se presente en el Juzgado especial sito en la Audiencia de lo Criminal de esta ciudad de Puerto Príncipe á ampliar las declaraciones que en dicha causa tiene prestadas; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no compareciere.—Y para su publicación en 5 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, por ignorarse el paradero de dicho Roca y Genovés y en cumplimiento* de lo dispuesto en el art. 432 de la Ley de E. Criminal, libro la presente cédula en Príncipe á 14 de Agosto de 1893.—Manuel Mojarrieta.	804 I 29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito y convoco á D. Manuel López y Martínez, soldado que fué del Regimiento de España; para