692
GACETA DE LA HABANA
gado, trigueño, barba saliente, usa bigote y va vestido con un flus dril de color; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y homicidio de don Felipe Cabrera; estando seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado don Pedro Martín Domínguez; remitiéndolo á la cárcel, incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Julio 27 de 1893.—AHsti'des Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente fecha ut supra.—Eugenio López.
1273 I 3
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de
esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al joven don José Tomás, conocido por Salvador, que es alto, regordete, color blanco, ojos pardos claros y pequeño bigote; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Dámaso Fernández Blache; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar cor. arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Septiembre 16 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—«Cárdenas, Septiembre 16 de 1893.—Nicasio González.
1297 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. don Fabián García Santiago, Juez municipal de esta ciudad y accidental de instrucción.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Irene Baró, natural de Güira de Macurijes, soltero, hijo de Serafina y de 19 años de edad; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena de 4 meses de arresto mayor que se le impuso en el sumario que se le siguió por lesiones á Rufino Delgado; apercibido de que si no lo hace le pararán los perjuicios con arreglo á la Ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades ci viles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Septiembre 19 de 1893.—Fabián García.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Septiembre 19 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1325 I 3
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido jndicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José de la Campa, don Bartolomé Bonet, don José L. Reus, don Venancio Guardado y don Gonzalo Salinas, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión •preventiva que les ha sido decretado por la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas en causa que en unión de otros se les sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y prisión de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Septiembre 21 de 1893.—Fabián García.— Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Septiembre 21 de 1893.—Nicasio González.
1397 I 30
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á Carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Eduardo Torre de la Torre, por falsificación y tentativa de estafa, ha dispuesto se cite don Anacleto Pablo y García, dependiente que fué de la tienda «La Habanera,» en Jovellanos, para que el día 18 de Octubre de este año, á la 1 y siguiente de la tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.-Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 29 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1464 I 3
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eloy 0‘Farril, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Santa Cairo, cuyo delito se cometió el día 14 de Agosto, en el término municipal Rancho Veloz; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cár-el pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado, y de la raptada Santa Cairo, al mismo lugar, que debe encontrarse en unión de Eloy 0‘Fairill.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sa-guala Grande á 29 de Septiembre de 1893.—Calixto Llerandi. Ante mí, Fernando Rovira.	1482 I 3
MORÓN.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de Morón.
Hago saber: que en el sumario 34 de 1893, por rapto contra don Andrés Corsino González y Crespo, por providencia de este día se han dejado sin efecto las requisitorias libradas en el mismo en 11 del actual.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Morón á 15 de Septiembre de 1893.—Narciso G. Menocal.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	1310 I 3
Juzgados Municipales
SAN ANTONIO DE RÍO BLANCO DEL NORTE.
Br. don Francisco Corp y Ferriol, Juez municipal de San Antonio- Río Blanco del Norte.
Por el presente edicto y á consecuencia de orden de la Superioridad, cito, llamo y emplazo á don Antonio González, (a) El Isleño, natural de Canarias, soltero, jornalero, de 20 años de edad, para que comparezca ante este Juzgado el día 16 de Octubre próximo, á las dos de su tarde, sito en la calle Real número 1, á celebrar el juicio de faltas dispuesto á consecuencia de lesiones á don Ramón Donato Mesa; apercibido, de que si no compareciese, se le declarará en rebeldía é incurso en las penas que marca la ley.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en San Antonio de Río Blanco del Norte, 16 de Septiembre de 1893.—Ferriol.—El Secretario, Antonio Chamizo.	1435 1 3
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE OCTUBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matan -zas, librada en causa contra don Antonio Berbén y otros, ha dispuesto se cite á don José Francisco de la Torre, vecino de Unión de Reyes, para que el día 16 de Octubre de este año, y á la una y siguientes de su tarde,comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Colón, 30 de Septiembre de 1893. El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 1477 I 3
y
Martes.
confesor.
—Sanios Cándido, mártir, y Hesiquio, obispo (Circular en Espíritu Santo.)
Sociedades y Empreñan.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Canuto José, natural de Cantón, China, vecino de la Habana, de 45 años y profesión campo, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro dé que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miltares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 25 de Septiembre de 1893.-Arturo Hevia.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1401 I 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pánfilo Valdés, hijo de Gumersinda, natural y vecino de ésta y de 22 años, para que dentro de nueve día se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 25 de Septiembre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1400 I 3
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Antonio Berbén y otros, por juego prohibido, ha dispuesto se cite al moreno Lorenzo Baró, vecino del Manguito, para que el día 16 de Octubre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 29 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1466 I 3
Desde el día 2 del entrante mes de Octubre y de 11 á 2 de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja del Establecimiento, el cupón de intereses número 18 que vence en primero del referido mes de Octubre, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al empréstito de $ 6.500,000 y su ampliación hasta S 7.000,000.
Al efecto, los señores interesados deberán presentar los cupones, con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Gompañia del Ferrocarril de Matanzas-
Secretaría.
El Sr. D. Manuel María Coronado ha participado el extravío del certificado núm. 4436 expedido en 13 de Noviembre de 1883, por dos acciones de esta Compañía, á nombre de la Sra. Da Josefa Baró de Castañer y cuyas dos ! acciones le han sido adjudicadas á su esposa Da Amelia María Castañer de Coronado. Y solicitando que se le provea de un duplicado del certificado dicho; el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que se accederá á lo* solicitado y se declarará nulo y de ningún valor el documento referido, si terminada esa publicación no se hubiese presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Septiembre 21 de i8g$.—Alvaro Lavastida. Secretario.
' Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 31 de Agosto de 1893.
ACTIVO-
Caja:
Banco del comercio. . .. • L. Ruíz y Compañía . . . Contaduría .......
Admón. del camino. • , •
Depósitos de abastecimiento Construcción y servicio de línea...............
Créditos varios:
ORO.	ORO.
8 5ï330 73
»	I297I	O5
» IO6 36
»	29	75
---------- $	64437	89
..... »	71413	59
..... »	2398357	21
De los accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—
Real Hacienda: cuenta de
créditos firmes.........$ 51020 01
Id. id.: pagos en alzada . •	»	3450 26
Cuentas amortizables:
Facturas del extranjero .	.	$	77*73	7^
Cuenta empréstito . . .	.	»	37986	38
Chucho «Tarrau»...........»	38	35
Gastos de explotación, propiamente dicha . . . . $ 192027 11 Idem extraexplotación . . »	14680 15
Reparto á cuenta de utilida-
des .............. ...» 113556 19
Ganancias y pérdidas, saldo
de esta cuenta . ....	. . . . .
»
»
»
»
54470 27
115198 49
320263 45 6688 09
Total ... $ 3030828 99
PASIVO.
Capital				
Dividendos atrasados . . .	$	8173	55
Idem activo núm. 36, Cia-			
barién á Sancti Spíritus..	»	754	23
Idem activo número 5 . .	»	8o55	76
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos vigentes ....	»	726Q	«s
Otros débitos		j»	I4I9	14
Suma . . .	$	25672	53
Obligaciones hipotecarios .	»	3OOOOO	OO
Intereses . 			»	IO5OO	OO
Cuentas varias:
Censo................... .....	»
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—Sus créditos.—Cuenta Real Hacienda del activo . . . . » 54470 27 Resultasá liquidar . ...»	2592 65
2271123 80
336l72 S3 285 OO
----------- »	57347 9*
Productos generales.—En
lo que vá de año. ...	...... »	366184 74
Igual . . . $ 3030828 99
S. E. ú O -Habana, 29de Septiembre de 1893.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presk dente interino, Luciano Ruíz.
AN UNCIOS.
PARA LA
Imposición" administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma) publicado en suplemento á la Gacetalde 14 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de¡esta Imprenta^ á 1 peso oro el ejemplar.
REAL DECRETO JL.EY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De Ÿenta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 ets. oro el ejemplar.
PUBLICOS SÜ
PARA EL
%
ISLAS DE
pare
Adicionada; é modifican sus • De venta en avos plata el eje'
REGLA
baños va; Islas dei
{
CREANDO 1 DE
Util ao g< público en gei Personas q
Se vende
eeotavoe plata
®> la«8j
lí5H855
«77,-18
I8g<
v6ll
J'»'ente R
«lila
ÏS1;
“"»SÍltH)