GACETA DE LA HABANA
697
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba 21 á 22 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarn-Les Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.......... 31 á 32 p. § D. oro.
Banco Agrícola............... %...................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	^	..................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	*......................
Id. id. Depósito de la Habana .	...................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada..........................
Id. del id. del Urbano ... * Par á 1 p. g D. oro.
Id. del íd. del Cobre........
Idem Cubana de idem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............. . •
Id. del íd. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............. . . .
Id. del íd. de Sagua la Grande, ád. del íd. de Caibarién áSancti
Spiritus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del íd. de Guantánamo. . •
Id. del íd. de San Cayetano á
Vifiales.................. .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. § D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. §.................
•íd. íd. de 2a íd. al 7 p. §......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Par á i p. g D. oro.
6 á 7 p. § P. oro.
19 á 20 p. 3 D. oro. Par á i p. 3 P. oro.
4 á 5 p. 3 D. oro.
[Contra oro del cuño Español.]
España
Inglaterra.............
Francia. Alemania
NOMINAL.
Instados Unidos.
• j
Descuento mercantil. 10 á 12 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización: 96.—Sacros: á 0*906 de peso en oro por n y2 kilógrmos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88 á 0*719 de peso en oro por nyí kilógramos.—Según envase.
A ____ ( UomúL á regular refino. ) Sin ope
( Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.*
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana y Blay.
Habana, 3 de Octubre de 1893.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaria.
á fin de que los vecinos puedan examinarlas y formular, por escrito, sus observaciones, que serán comunicadas á la Junta.
Y para general conocimiento se anuncia por la Gaceta y Boletín oficiales y por cedulores.
Canasí y Septiembre 29 de 1893.-/0^ Mitra.—Vo B9 — Caciano Barreda.
Acordado por esta Corporación en sesión del día de antes de ayer, se saque á remate el servicio de Limpieza pública durante el ejercicio económico, de 1893 á 1894, por la cantidad de doscientos pesos oro, y señalado para el acto las ocho de la mañana del día catorce del próximo entrante mes de Octubre en esta Casa Consistorial; se anuncia al público por medio de la Gaceta y Boletín oficiales, pudien-do enterarse del pliego de condiciones los que así lo deseen en esta Secretaría de mi cargo, todos los días hábiles.
Canasí y Septiembre 30 de 1893•-J'osé Mora—V.0 B.° — Caciano Barreda.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados it i litare*
HABANA.
D. Rafael Menéndez y Benítez, primer Teniente de Infantería, segundo Ayudante de la Plaza de la Habana, y Juez instructor por la misma^
Habiendo desertado el soldado de la Sección de Ordenanza, Ramón Pérez Benavente y el de igual clase dei Regimiento Infantería de María Cristina, José del Castillo Cecilia, cuyas generales se expresan, encartados ambos en causa que instruyo por hurto de un reloj.
Por la presente requisitoria, los cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta días, á contar desde su publicación, comparezcan ante este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe, ó ante la autoridad del punto en que se hallen, para responder á los cargos que de dicha causa les resulten, apercibidos de que, si no lo verifican, serán declarados en rebeldía.
A la vez, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares den las órdenes oportuna para la busca y captura de los referidos sujetos, y caso de ser habidos se sirvan remitirlos presos á mi disposición.
Generales del soldado Ramón Pérez Benavente: hijo de D. Ramón y de Da Manuela, natural de Valencia, de oficio zapatero, de 25 años de años, soltero, estatura 1 metro 580 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, barba poca, color sano.
Generales de José del Castillo Cecilia: hijo de D. José y de Da Martina, natural de Barcelona, vendedor, de 25 años de edad, soltero, estatura 1 metro 555 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo* ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, color sano, frente espaciosa.
Castillo dei Príncipe, Septiembre 22 de 1893.—Ra* fael Menéndez Benítez.	421
D. Joaquín Muñoz Gallego, primer Teniente del primer Batallón del .Regimiento Infantería Isabel la Católica número setenta y cinco, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo sumario por el delito de segunda deserción al soldado de la primera Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Juan Bucena Ramírez, hijo de Juan y de Isabel, natural de Jerez de la Frontera, provincia de Cádiz, de veinte y siete años de edad, estado soldado, oficio labrador, y sus señas son las siguien tes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color trigueño, barba poca, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna; cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de ocho días, empezando á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares practiquen activas diligencias en busca del mencionado soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes al Cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento en el Campamento del Príncipe.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, Septiembre 29 de 1893.—El Teniente Juez instructor, Joaquín Muñoz.	433
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. Carlos Saladrigas.
Habana, Octubre 2 de 1893.—El Secretario interino, José Ramírez Arellano.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Canasí.
Nombrada del seno de la Junta municipal la Comisión que ha de examinar el expediente de Cuenta de Caudales del ejercicio de 1891 á 1892 y emitir dictamen, quedan | expuestas al público dichas cuentas por el término de quin-1 ce días según preceptúa el artículo 160 de la Ley municipal,
D. Augusto Villares de la Gala, Capitán del Regimiento Caballería de Pizarro núm. 30 y Juez instructor de la causa mandada á instruir contra los paisanos Manuel Quesada, Juan Manuel González Cruz y Reyes y Juan de Dios Valdés, por el delito de tentativa de robo en despoblado;
Usando del derecho que me concede el Código de Justicia militar, por este último edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Manuel Quesada, vecino de Guanajay y en la actualidad residiendo en la Habana, para que en el término de diez días, desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, á fin de ser oído, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en San Antonio de los Baños á 24 días del mes de Septiembre de 1893.—Vtó. Bno., Villares.—Por su mandato, Ricardo Guías.	432
PINAR DEL RIO.
D. Juan Gómez Velasco, Capitán de Infantería en comisión activa y Juez instructor de causas de Pinar del Río.	1	7
Hallándome instruyendo causa contra D. José Barreto González y otros, por el delito de asalto, robo y asesinato de D. Eugenio Pulido; á todas las autoridades, tantp civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de D. Santiago Domínguez González, de estatura alta, delgado, cara y boca regulares, ojos azules, barba, bigote y pera rubios y tiene manco el dedo pequeño de la mano izquierda, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición, con todas las seguridades, en la Cárcel de esta ciudad.
Y	para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 26 de Septiembre de 1893.—Juan Gómez.—Ante mi, Arturo Vázquez.	426.
CAMPECHUELA.
D. Faustino de Tanda y Alvarez, primer Teniente del Batallón Cazadores de Cádiz núm. 22 y Juez instructor de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Capitán General, contra el paisano José Hernández, por el delito de incendio de unos cañaverales en el Ingenio «Central Teresa», el día 21 de Marzo del presente año.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Hernández, paisano, natural de islas Canarias y cuyas demás señas se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de Santiago de Cuba, comparezca en el Cuartel de este poblado ámi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de este distrito, se le sigue con motivo de haber incendiado varios cañaverales el día 21 de Marzo del presente año, bajo apercibimiento, de que si no lo verifica en el plazo fijado* será de clarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca del referido procesado José Hernández, y en caso de ser habido, lo remitan, en clase de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel de este poblado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Campechuela á los 12 días del mes de Septiembre de 1893.—Faustino de Tanda.	425
GUANTANAMO.
Don Celedonio Baltanás Esposo, Comandante Juez instructor del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas núm. 64 y del presente expediente. Hallándome instruyendo expediente contra el soldado del primer Batallón de este Cuerpo, Sebastián Burguera Burguera, por el delito de deserción simple; y por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, hijo de Antonio y de Apolonia, natural de Santander, provincia de las islas Baleares, Distrito militar de ídem, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, como de un metro 690 milímetros de estatura, y cuyo paradero se ignora.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la guardia del principal de esta plaza.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana.
Guantánamo, 20 de Septiembre de 1893.—El Comandante Juez instructor, Celedonio Baltanás.	422
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio Rivas y Lavín, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de la causa que se sigue al marinero de primera clase de la dotación del Crucero «Sánchez Barcáiztegui», José Gabriel Gómez, por el delito de deserción;
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito y emplazo al mencionado marinero José Gabriel Gómez, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este mi segundo edicto, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Santiago de Cuba á 21 de Septiembre de 1893.—Eugenio Rivas.	42&
D. Antonio Todo Vidal, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco, y Juez instructor del expediente que se forma al soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón del mismo, Manuel Badillo Martínez, por falta grave de deserción.
Habiendo dejado de justificar su existencia el soldado Manuel Badillo Martínez, natural de Jerez de la Frontera, provincia de Cádiz, de oficio albañil, de 30 años de edad, soltero, de estatura regular, de pelo y cejas rubios, ojos azules, nariz y barba regulares, color claro, y sin ninguna seña particular á la simple vista, á quien instruyo expediente por la falta grave de deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho Manuel Badillo Martínez, para que en el término de veinte días se presente al Cuartel de Reina Mercedes de esta'Plaza, bajo apercibimiento de ser declaj