GACETA DE LA HABANA
275
Ordenación Delegada de Pagos.
El Excmo. Sr. Gobernador general con fecha once de Julio próximo pasado, ha tenido á bien acordar la devolución de los quinientos pesos oro, depositados por D. Valentín Martín Hernández, como contratista del taller de cigarrería del Presidio de esta Plaza, durante el año económico de 1892 á 93.
Lo que se publica por tres días en la Gaceta oficial .para general conocírfliento.
Habana, 4 de Agosto de 1893.—Francisco Fontanals.
Sección Central de Montes.
Habiendo solicitado nuevamente D. Domingo Alfonso y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el punto conocido por «Carapacho», en la hacienda comunera «San Lázaro del Embarcadero», en el término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 28 de 1893. —El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
D. Román Martinez Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr* Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza áD. Joaquín Bolívar y D. Mariano Reinoso, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en formá en el Negociado de Reparos de esta Intervención genéral en día y hora hábiles de ofici-.na, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Ad-ministracción de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 á r?8q, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.-El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
1893 á 94 y 1894 á 95, se compromete á encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos en el grupo 3.0 sastrería, ó en el 4.0 maderas, á los precios lími-tes señalados ó con la rebaja del tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual otro y con sujeción á las condiciones publicadas.
(Fecha y firma.)
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de está Plaza el día cinco del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el año económico actual de 1893 á 94, por lo que respecta al 80 grupo, cristalería, procede por el presente á anunciar una segunda subasta la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día diez de Agosto próximo venidero, á las 12 de dicho día bajo laa mismas bases, condiciones y precios límites que rijieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y de precios límites se haya de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7j£ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase undécima y con sujeción ai modelo publicado en el número 127 déla Gaceta oficial.
Habana, 5 de Julio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para el día veinte y seis de Agosto próximo venidero á launa de su tarde, la subasta del Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», compuesto de 49 caballerías de tierra, situado en el Término municipal de S. Felipe, jurisdicción de Bejucal, cuyo inmueble con todas sus pertenencias, anexidades, fábricas, maquinaria, &, fué embargado á la Sres. Baró, Gabilán y hermanos por débitos á la Hacienda pública, por diferentes conceptos y hoy del Estado, se hace saber al público por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar el día y hora expresados, en el despacho de la Sección Provincial de Atrasos, por la cantidad de treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, bajo el siguiente
Pliego de condiciones..
ia Las cargas perpétuas que reconoce el referido Ingenio «El Sr. de la Salud» (a) «Sonora», se reducen átres mil setecientos sesenta y cuatro pesos seis y cuarto centavos en la forma siguiente: Quinientos pesos á favor de la Capellanía de D. Salvador Pérez Aguin; mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y uno y cuarto centavos, á favor de Da Manuela Chacón; ochocientos ochenta y un pesos setenta y cinco centavos, á favor de D. Nicolás Chacón y mil veinte pesos, á favor de D. Blas García y cuyas cantidades se deducen de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en que han sido adjudicadas las cuarenta y nueve caballerías de tierra, fábricas, maquinaria y demás pertenencias deque consta el citado Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», asi como los gravámenes que reconoce constar en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.
2a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Sección sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos, se suplirá en la forma establecida en el título 10 artículo 69 de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen, por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio del remate, el importe de los citados gastos, que hayan anticipado.
3^ Para optar á la subasta es indispensable hacer el depósito del cinco por ciento en ore del cuño español, de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en la Caja de la Sección Temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
4$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce y las que no se admitirán si no cubren el total de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos de la adjudicación, en la forma que previenen las leyes del caso.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente da declarará abierta y se procederá á la apertura de los. pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y facilitar á los Imitadores las noticias que puedan convenirles. Transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados los defectuosos, se adjudicárá lo subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones igualesr se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—■Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Miguel Novellas ó su representante D. Manuel Nogués de lá Rocha ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de la Hacienda de Pinar del Río del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 a 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre d$r87i.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal dke Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jaime Bon y D. Bernardo Eloriastegui, Colectores respectivamente que fueron de Palacios y Cuba ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma •en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de esta Isla del mes de Marzo de 1877, en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículos 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Gabriel Blanco, Colector que fué del 90 Distrito de la Renta de Loterías de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla del mes de Marzo de 1877, en la inteligencia dé que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efeptos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Bolívar ó á sus herederos, si hubiere fallecido para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de ofi> ciña, á recoger para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar deí Río del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 ^ 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de •8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 13, de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 13 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D, Federico Prado, Interventor general del Estado que fué de esta Isla, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Gastos públicos de la Intervención general del Estado, del mes de Agosto de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará ai referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Obeso, Rematador que fué de la Renta de Loterías del 6.° distrito de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se pre senten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1875, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artí-lo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 11 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de trasportes y de embarcaciones menores.
Habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Intendente Militar de este Distrito, en decreto de 27 de Julio próximo pasado, se proceda á anunciar y celebrar, con el plazo de 10 días, otra nueva primera convocatoria de proposiciones particulares, con objeto de contratar la adqusición de varios artículos y efectos comprendidos en el 30 y 40 grupo, ó sean de sastrería y madera que han de suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza, para las atenciones de las mismas, durante los años económicos de 1893 á 94 y 1894 á 95, se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la venta de los artículos y efectos que comprenden dichos grupos, se presen ten con sus proposiciones en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza.
Dicho acto tendrá lugar el día 16 del mes. actual, á la una de la tarde y ante la Junta que constituida al efecto en esta Intervención, media hora antes de la señalada para dicho acto, recibirá las proposiciones que fueren presentadas, rigiendo las mismas condiciones y precios que en las dos subastas celebradas con el propio objeto, pero sin el depósito previo del 5 p. g , debiendo, en el caso de presentarse proposiciones y ser éstas admitidas, constituir el adjudicatario el depósito del 10 p. g , tan luego sea aprobado el remate por la Superioridad.
El pliego de condiciones y de precios límites se hallarán de manifiesto en esta oficina, todos los días hábiles, de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 10 de Agesto de 1893.—El Comisario de Guerra Interventor, Felipe de Gardyn.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . . vecino del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y de precios límites para la nueva primera convocatoria de proposiciones particulares anunciada en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, para contratar los artículos y efectos del 30 y 40 grupo, ó sean de sastrería ó maderas que han de adquirirse por la Intervención de trasportes y embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza, para las atenciones de las mismas, durantes los años económicos de