GACETA DE LA HABANA
18«
D. Pió Estevariz y á D. Estanislao Berbeu, Contador de la misma, Administrador que fué de Hacienda de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Julio de 1870, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del ar ticulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871. a
Habana, 3 de Julio de 1893.—® Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe del mes de Julio de 1880, presupuesto de 1880 á 1881, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Esteban ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y'hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1883.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Batista, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días s'e presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José M$ Vergara, Administrador que fué de la Aduana de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de Apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públi • cas de Aduanas de esta capital del mes de Diciembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general dei Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto per el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Seción 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Ma Vergara, Administrador que fué de la Aduana de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego- de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de esta capital, del mes de Noviembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
1 En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Rodríguez Correa, Tesorero que fué de la Tesorería Central de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reptaros de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reptaros de la cuenta del Tesoro de la Tesorería Central del 10 al 13 del mes de Noviembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará ol referido Tribunal á los efectos
del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Elias Arellano, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administracción, del mes de Mayo de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de las Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Bernardo Hisasteguí, Colector segundo que fué de la Renta de Loterías ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Mayo de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en *a inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Interventor general del Esiado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge Conder, Administrador de Hacienda que fué de Pinar del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medió de apoderado en forma, en el Negeciado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1867, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 34 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del R?ino, se cita, llama y emplaza á D. Elias Arellano, Contador que fué de Hacienda de Pinar del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Repares de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1867, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Gabriel Blanco, Colector que fué del 90 Distrito de la Renta de Loterías de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego.de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla del mes de Marzo de 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto po.r el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Miguel Novellas ó su representante D. Manuel Nogués de la Rocha ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenté por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de la Hacienda de Pinar del Rio del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 a 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jaime Bon y D. Bernardo Eloriastegui, Colectores respectivamente que fueron de Palacios y Cuba ó á sus here-
deros, si hubieren fallecido, para que en el término de 15-días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparo.s de esta Intervención general,, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestare! pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de esta Isla del mes de Marzo de 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículos 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de i87t.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general, del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr-Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza ác D. Joaquín Bolívar ó á sus herederos, si hubiere fallecido-para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos,, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de calificación de repaios de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia-de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general, del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Román Marlinez Administrador que-fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos-de esta Intervención general en dia y hora hábiles deoficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura decalificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas dedicha Aduana, del raes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se-participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado,—M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr-Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza áD. Joaquín Bolívar y D. Mariano Reinoso, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 13 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción decalificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administracción de Hacienda de Pinar del Rio, del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Julio de 1893.-EI Interventor general del Estado,—M. Cabezas.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse las Escuelas que existen vacantes en este Distrito Universitario, que se expresan en la relación adjunta; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública á que corresponda la Escuela á que aspiran.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Julio de 1893.—El Secretario general, Dr. /. Gbmez de la Maza.
RELACION QUE SE CITA.
PROVINCIA DE LA HABANA.
Por concurso único.
Incompleta mixta, de la Boca de Jaruco, dotada con el haber anual dé 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones legales.
PROVINCIA DE PINAR DEL RIO.
Por oposición.
Elementales.—Una de Pinar del Río, para varones, dotada con el haber anual de 1200 pesos, 300 para material, casa y retribuciones legales,—Otra de igual sexo, del pueblo de San Cristóbal, dotada con el haber anual de 700 pesos, 175 para material, casa y retribuciones legales.
Elementales para ñiflas.--Una de Pinar del Río, dotada con el haber anual de 1200 pesos, 300 para material, casa y retribuciones legales.—Otra del pueblo de Candelaria, con el haber anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones legales.
Por concurso único.
Incompletas para varones.—Una del barrio de Pedernales i», en Cayajabos y otra del barrio Catalina, en Gua-