GACETA DE LA HABANA
245
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Í Polarización: 96. Sacos: nominal.
Bocoyes no hay. Azúcar de miel. Según envase.
Azúcar mascabado. •!
{Polarización 88, á 0*844 de peso en oro por kilógramos.
Común á regular refino.") Sin ope Polarización.	í raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Medina y Núñez, auxiliar de corredor. Habana, 31 de Julio de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,*
Juzgad»*» »Militare»
HABANA.
Don Francisco de Asís Rodríguez y Trugillo, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero de segunda clase José Gualber-to Briguán, por el delitojde segunda deserción. Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de veinte días se presente en esta Comisión fiscal, y de no hacerlo asi se siguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 24 de Julio de 1893.—El Capitán Fiscal Francisco Rodríguez.	306	>
MATANZAS.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Camsyuaní.
Las subastas de los arbitrios denominados «Consumo de ganado» y «Derechos de Matadero» para el año económico de 1893 á 94, anunciadas para el día 10 de Agosto en la Gaceta oficial de los días 20, 21 y 22 del actual, se entenderán transferidas para el día 10 del próximo mes de Agosto, bajo las bases que expresa el pliego de condiciones ya publicado.
Camajuaní, Julio 27 de 1893.—El Alcalde Presidente.
Ayuntamiento de Sagua de Tánamo.
Tercer Trimestre de 1892 á 93,—Contaduría.
ESTADO demostrativo de los ingresos y gastos habidos en dicho trimestre, formado con arreglo á lo dispuesto en el artículo 165 de la Ley municipal.
ö '©
2 s	TOTAL.
a u	_______
¿3	^	INGRESOS.	Psos. C! Psos. C.
Existencia anterior..........378 94
19	10 Derechos de Cementerio.............. 13 50
f i° Id. de Consumo de Ganado. .	130 70
3Í(50 Id. de Puestos de frutos. ...	5 .	135 70
7? 59 Id. de diversiones......................... 146 .
Suma............674 14
RESUMEN.
Suma de los ingresos....... 674 14
Suma de los gastos......... 566 91
Existencia para el entrante . . .	107 23
GASTOS.
f i° Sueldos del Secretario, Escri-
biente y Médico.......... 338	80
0J 2o	Material de oficina. .....	14	95
¡ 30	Suscripción á la «Gaceta».	.	.	9	.
I 4®	Alquiler del Salón......... 10	.
(6°	Recaudación y Estadística	.	.	35	86 408	61
f 10	Alcaldías de Barrio . . t	8	.
• \ 29	Sueldos á Guardias	municipales.	68	.	76	.
f i° Limpieza del Cementerio. . .	11 50
3* \ 2°	Alumbrado................... 2	50	14	.
50 10	Socorros y medicinas	á	pobres.	.	.	.	12	20
6V 19 Limpieza del Matadero.................. 6 .
79 19	Dietas á presos............  .	.	.	3	.
99 19 Contingente provincial................. 47 10
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente de
Infantería y Juez instructor de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el pardo Roqt^ Aldazábal, de unos veinte años de edad, oficio del campo, hijo de la morena Mercedes Alda zábal, natural de Santa Ana, y vecino que fué del Sumidero, ignorándose las demás generales, por delito de incendio en despoblado, he decretado la prisión del mismo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente llamo, cito y emplazo á dicho Roque Aldazábal, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de la presente requisi toria, comparezca en la Cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles cómo militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel citada y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, á 23 de Junio de 1893.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandato.—El soldado Secretario, Eduardo Gironés.	298
REMEDIOS.
D. Manuel Mesa Seiglie, primer Teniente del Regimiento
Infantería de Alfonso XIII número sesenta y dos.
Hallándome instruyendo causa contra el Voluntario del Escuadrón Movilizado del Regimiento de Caballería de Camajuaní, Joaquín Molina Solían, por lesiones y disparos de arma de fuego á Da Angela Peña Jiménez, natu ral de Sagua la Grande, de veinte y cuatro años; cuyo hecho ocurrió el veinte y siete de Enero último en Camajuaní viviendo ésta en concubinato con D. José Torrojas Colón, natural de Reus, (Tarragona) de veinte y tres años: y sien do de absoluta precisión el comparendo de estos últimos, cuyos paraderos se ignoran, en este Juzgado para la evacuación de una diligencia judicial.
A todas las autoridades tantos civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á sus alcances, procedan á la averiguación de sus paraderos, y en caso favorable se les cite para este Juzgado (Cuartel de Infantería) lo más pronto posible.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
En Remedios á 27 de Julio de 1893.--El Juez instructor, Manuel Mesa Seiglie.—El Secretario, Diego Ríos.
3°5
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Suma..............566 91
Sagua de Tánabao, 31 de Marzo de 1893.—El Contador,/^ Tujo.—Vto. Bno.—El Alcalde, P. Gómez,
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de este Distrito judicial.
Hago saber: que D. Osvaldo Cantero é Isuaga, por la correspondiente instancia documentada, se ha presentado en esta oficina solicitando la inscripción de los terrenos acotados del Corral «Cuyají», que componen el ingenio demolido, hoy potrero nombrado «San Isidro de los Desti-laderos» y enclavado en el barrio de Casilda, con la cabida de 201 kectáreas, 9 décimos; lindando por el Norte, con el camino real de Caracusey; por el Sur, con potrero «Los Destiladeros»; por el Este, con el ingenio «Buena Vista» y potrero «El Güiro; y por el Oeste, con el ingenio «Santa Elena» y potrero «Hato viejo». Y cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 121 y caso 59 del 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, cito á los condueños comuneros del Corral «Cuyají», á los residentes en esta Isla por el término de 30 días y á los ausentes de ellas por el de 90 hábiles, para que los que se crean perjudicados con la inscripción pedida, hagan uso de sus derechos en la forma que determina dicho Reglamento, con apercibimiento de que si en el término señalado no acreditan su oposición, se procederá á la inscripción de los citados terrenos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Trinidad, á 28 de Julio de 1893.—José Francisco Ramos.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente edicto, se hace saber: que en el juicio cte mayor cuantía promovido por don Ramón Sueyras, como síndico de la quiebra de la Sociedad «Banco Industrial Pecuario,» contra don Francisco P. Rodríguez, y otros, para que devuelvan á la quiebra las cantidades que percibieron como dividendos activos de la Sociedad, se ha librado la cédula del tenor si-guiente:-El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral en providencia del día 14 del corriente, dictada en el juicio de mayor cuantía seguido por D. Ramón Sueyras, como síndico de la quiebra de la Sociedad «Banco Industrial Pecuario, contra D. Francisco P. Rodríguez y otros, para que devuelvan á la quiebra las cantidades que percibieron como dividendos activos de la Sociedad, ha dispuesto se cite y emplace, para que en el término de 9 días comparezcan á personarse á los individuos y Sociedades que á continuación se expresan á sus herederos, caso de haber fallecido alguno de ellos y á los sucesores y liquidadores de la Sociedad; don José Dobarganes, don Francisco P. Rodríguez, don Juan Costa, don Bernardo Bandujo, doña Teresa Covarrubia, por sí y á nombre de sus hermanas doña Andrea y doña Encarnación, don Manuel J. Rojas, don J. Francisco R. Almeida, don Francisco F. de Coca, don J. Castillo y Compañía, don José María de Herrera, don Juan O'Nagthen, don Pedro J. Morillas, don J. F. de Aenlle, don Juan Bruno Zayas, don Francisco M. Urrutia, don José Matías y García, don Juan B. de Armenteros, don Pedro Rizo, don Francisco A. de Callejas, don Telesforo de Sotolongo, don José Vázquez de Arellano, don Manuel de Hevia, don José M. Ferregut, don Francisco de Armas, don J. Castillo y Comp.a don José de Luna, don Pedro Martín Rivero, don José Montoro, don Tomás Serpa, don Antonio Quintana, don Juan Crucet, don José Morado, don Dámaso García, don Francisco de P. Sánchez, don don Carlos T. Teuma, doña Ruperta Piña de Borges, doña , Monserrate Matamoros y hermanas, don Bernardo Costales, don Tomás de la Peña, don R. M. Blandini, doña Gregoria
Vázquez, heredera de don Manuel Llubet, don Domingo Se-riel, don Domingo Barranco, don José CarcaSés y Guerrero, don Wenceslao de Villaurrutia, don Telío Mantilla, J. Rivas Castillo y Compañía, don Bernardo Garrido.—Y para que les sirva de citación y emplazamiento en forma á los individuos y Sociedades antes expresadas, ó á sus heredemos, caso de haber fallecido alguno de ellos, y á los sucesores ó liquidadores de las Sociedades; con apercibimiento que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, libro la presente en la Habaua á 19 de Julio de 1893.—-Jesús Rodríguez.—Y para publicar en la Gaceta oíicial, por ignorarse el domicilio de los demandados, libro el presente en la Habana á 19 de Julio de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
410 T 1
Don Julio.Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
En el juicio que á continuación se expresará se ha expedido por el Escribano don Francisco de Castro la cédula que literalmente dice así:—Juzgado de 1 .a instancia del distrito de la Catedral.—En el juicio dec-arativo de mayor cuantía seguido por don Luis Pérez Angueyra, como curador de los menores hijos de don Celso José de la Cuesta, contra doña Mónica de la Torre de Noy en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia de este distrito en providencia de 23 de Junio último, se emplace á la expresada doña Mónica de la Torre de Noy ó los que representeen sus derechos, para que en el término de 9 días comparezcan en este juicio personándose en forma, así como también so ha dispuesto se instruya, á'la demandada y á los efectos del art. 35 de la Ley de E. Civil el tener presentado los demandantes un atestado de la declaratoria de pobreza, que obtuvieron en 15 de Diciembre de 1888, en el intestado del referido don Celso José de.la Cuesta, que cursa en este Juzgado.-Y por ignorarse el domicilio de doña Mónica de la Torre de Noy, libro la presente para fijarla en sitio público.—Habana, 28 de Julio de 1893.—Francisco de Castro.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Julio 29 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.
461	T 1
En el Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral, situado en la calle de Manrique número 35 y por la Escribanía á mi cargo establecida en el Colegio de Escribanos plazuela de la Catedral, cursa el juicio ejecutivo seguido por el Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes», contra don Antonio González ó sus herederos ó sucesores, en el caso de que haya fallecido, sobre cobro de réditos de un censo de 1500 pesos de capital reconocidos en 2 caballerías que forman la estancia «La Peña», en Arroyo Naranjo.—En dicho juicio ha presentado en 12 del actual el Procurador don Miguel Angel Matamoros, representante de la parte actora un escrito solicitando se traiga á los autos certificación en que consten las hipotecas y gravámenes á que esté afecta dicha finca embargada y que se requiera al deudor para que presente los títulos de propiedad, todo mediante á que está consentida la sentencia de remate y por último, que el requerimiento se haga por edictos en virtud de la declaración de rebeldía de la parte ejecutada.—Y al mencionado escrito ha recaído la providencia siguiente:—Habana, 13 de Julio de 1893.—Líbrese mandamiento alSr. Registrador de la Propiedad á fin de que expida y remita una certificación en que consten las hipotecas, censos y gravámenes á que esté afecta la finca embargada, ó que se halla libre de cargas; requiérase á don Antonio González ó sus herederos ó sucesores, por medio de edictos que se fijarán en los sitios de costumbre y se publicarán en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, para que dentro de 6 días presenten en la Escribanía del actuario, los títulos de propiedad de dicha finca, estancia «La Peña».—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Macía.- Ante mí, Nicanor del Campo.-En su consecuencia, por medio de este edicto que se fija y publica en la forma dispuesta, se requiere á don Antonio González ó sus herederos ó sucesores, para que dentro del término de 6 días presenten en mi Escribanía los títulos de propiedad de la expresada finca estancia «La Peña»; con prevención de que si no lo hacen les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, 26 de Julio de 1893.—Nicanor del Campo.
462	T 1
BARACOA.
Dr. don Berenguer P. de Comasema y Monés, Juez de 1 .a instancia de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber: que al objeto y en los autos que la misma expresa se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así:—Cédula de emplazamiento para don Roque Alayo y Valls.—Por providencia dictada por el Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito en 17 de Septiembre del año 1891, en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don José Homobono, doña Mercedes y doña María Pérez Hernández, como sucesores don Juan Pérez y Fernández contra don Roque Alayo y Valls en cobro de 1500 pesos, se confirió traslado á dicho Alay.o y Valls, cuyo domicilio se ignora ó á sus herederos; para que en el término de 30 días se personen en dichos autos, con prevención de que si no lo verificaban les pararán el perjuicio que hubiere lugar en derecho; y habiéndosele acusado la rebeldía por providencia de 26 de Febrero del año próximo pasado, se mandó hacer este segundo emplazamiento.—Baracoa, Febrero 26 de 1892.-José Piñó.—Y para su publicación, se libra la presente.—Baracoa, Mayo 13 de 1893.—Dr. Berenguer P. de Comasema.—Por mandado de su Sría., José Piñó.	345 P 29
CATEDRAL *
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Santana Medina, natural de Canarias, estad© soltero, de profesión comercio, de 23 años de edad, hijo de Francisco y de María, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la. causa que se le sigue por estafa á don Manuel Rodríguez, apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Julio de 1893.—Julio Maciá Vázquez.- El Escribano, Jesús Rodríguez.	334 I 30
BELEN.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Pérez Gascón, natural de Palencia, provincia de ídem, estado soltero, de 51 años, de profesión comercio, vecino de Arroyo Arenas é hijo de José y de Tomasa, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, para extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que.se le