286
GACETA DE LA HABANA
costilla, es jorobado, joven y que duerme también en los fosos indicados, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Amistad núm. 88, (altos,) á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana,
3 de Agosto de 1893.—El Escribano, José García Tejada.
549 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa instruida contra don Antonio Ferreras y Cendrá y otro, por estafa á doña Estafanía Neumán, he dispuesto se emplace al procesado que se menciona, para que dentro del término le gal, se persone ante la Superioridad en debida forma, á hacer uso de su derecho, en virtud de haberse dictado auto de conclusión del sumario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Julio 30 de 1893.—P. S., Arturo Galletti.	486 I 6
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Olivares, cuyas generales se ignoran y á don Juan Talaverón y Pérez, natural de Sevilla, profesión comercio, de 41 años, para que dentro del término de'10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le le resultan en la causa que se le I sigue por usurpación de estado civil; apercibido, si no lo verifi- I Ca, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hu- I biere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de. policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Julio de 1893. Francisco O* Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
366 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancio del distrito de Jesús María, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio á la morena Pilar Mederos, vecina que fué de Factoría número 11, para que á la una de la tarde del día 20 del corriente mes comparezca ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa contra el moreno Ignacio Montalvo, por estafa; apercibida de la multa correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presenté en la Habana á 3 de Agosto de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
554 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Wenceslao Domínguez, vecino de la calle de Zequeira número 64, con el fin de que á las doce del día 23 de Agosto próximo y como testigo, se presente al juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Fornimet y otro, por falsificación, el día y hora citados, en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio.—Habana, Julio 31 de 1893.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	557 I 5
PILAR.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, y en la causa número 329 del corriente año, seguida por estafa á don Julián Alvarez y Cabrera, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dos individuos blancos conocidos uno por «El Guajirito» y otro por «El Isíeñito,» para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito S^n Lázaro 227, para ser oídos en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesto, libro la presente.—Habana, Agosto 3 de 1893.-—H. Alfredo Montalván.	543 I 5
Don Antonio M. del Valle Duquesne, Juez municipal del Pilar en funciones de 1.a instancia del mismo,
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto, demente don Esteban Martínez y Pérez, cuyas generales se ignoran, por ignorarse quienes sean aquéllos ni donde residan, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de en ajenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto; á fin de que dentro del términó de un mes se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; bajo apercibimiento que de no verificarlo se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Julio 19 de 1893.—Antonio M. del Valle.—Ante mí, Ventura R. Páez.
460 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Olveyra, por disparo de arma de fuego, se cite por la Gaceta oficial, ádon Francisco Martínez, vecino que fué de San Lázaro núm. 273, para que á las doce de la mañana del día 17 de Octubre próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, á las sesiones del juicio oral de la causa antes mencionada.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Agosto de 1893.—
El Escribano, Ventura R. Páez.	566 I 6
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Macías, de esta naturalidad y vecindario, soltero,, labrador y de 33 años de edad; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de este partido, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue sobre allanamiento de morada; con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades se sirvan proceder á la prisión del procesado, remitiéndolo á la cárcel de este parlido á mi disposición.—San Antonio, Julio 26 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.
423 I 5
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia de este parti-tido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á los fuucionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo retinto,, de 6 y media cuartas 2 patas blancas, sin hierro y 1 yegua rosilla, de 6 y media cuartas, con hierro apagado, hurtados de la finca «Dos Manueles,» en Quivicán.- '-Bejucal, Julio 28 de 1893.—Pichardo. Por su mandato, Gáspar Barona.	476 I 6
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Bernardo Díaz, vecino de la Salud y cuyas generales se ignoran, para que se presente dentro de 9 días, á estar á derecho en ía causa que se le sigue por coacción; apercibido, de
que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y se encarga á todas las autoridades civiles y militares procedan á la captura y remisión á esta cárcel de dicho procesado, por interesarlo así la administración de justicia.—Bejucal, Julio 28 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui. 575 I 6 El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, ha dispuesto se cite por este medio á don Tomás Carreras y don José Santos López, vecinos de la Habana, para que á las 12 de la mañana del día 21 de Agosto, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de dicha capital, para la celebración del juicio oral en causa contra don Ignacio Trueba y otro, por expedición de billetes falsos.—Be-j jucal, Julio 29 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
576 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, sobre causa contra don Ignacio Trueba y otro, por expendición de billetes falsos, ha dispuesto se cite por este medio á don Joaquín Sánchez Campos, don José García Calvo y don Juan Cayo Díaz, vecinos que fue-ron de Santiago de las Vegas, para que á las 12 de la mañana del día 21 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para celebrar juicio oral en di-I cha causa.—Bejucal, Agosto l.° de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	574 I 6
JARUCO.
Por la presente se convoca á don Prudencio Bello, vecino de Casiguas, para que el día 10 de Octubre próximo venidero y á las 12, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Guillermo Billalobos, por lesiones á don José Acosta.—Jaruco y Agosto l.° de 1893.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido a presenté.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
558 I 5
GUANATAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Serafín Irialagurra y González, natural de Trinidad, vecino de la Habana, de 18 á 19 años de edad, de estatura regular, sin barba, viste pantalón de dril crudo, camiseta de franela y usa una gorra color carmelita, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Cecilio Veitia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Ruego á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura del expresado pardo y su remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Julio .29 de 1893.-—Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	481 I 6
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad &e este distrito.
En el sumario que instruyo contra D. Marcelino Madruga por rapto de doña Rafaela Mirabal y Córdoba, he dispuesto se cite por este medio á la referida doña Rafaela Mirabal; para que dentro de 5 días se presente ante este Juzgado á prestar declaración, apercibida de lo que dispone el art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica,-r-San Cristóbal, Julio 22 de 1893.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	428 I 5
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Briño y Briño, natural de la Coruña, vecino de ésta, soltero, empleado de ferrocarril y de 35 años de edad, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en lá cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en la causa seguida por lesiones á don Simón Alvariño; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda ála captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento, con el fin indicado.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á l.° de Agosto de 1893,-Antoqio Manrique.—Florencio Betancourt.	562 I 5
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Lorenzo Maya, Secretario que fué del circo de «Chiarini,» para que dentro del término de 5 días comparezca en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra el pardo Domingo, por robo de dinero al mismo.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Alfonso XII á 29 de Julio de 1893.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	484 I 6
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma; procedan á la busca y ocupación de un alfiler de oro, formando una cruz con 6 piedras de brillantes y 3 relojes enchapados, que deben tener los números 844,454, 186,104, 844,453 y 500,090 del fabricante Walman; cuyas prendas fueron robadas en 23 del que cursa en la morada de don Luis E. Palacio y habidas que sean, las remitirán á este Juzgado, deteniendo á la persona ó personas en cuyo poder se encuentren, siempre que no acrediten su legítima adquisición ó no diesen fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Cárdenas, Julio 24 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Fecha ut supra.-Eugenio López.	426 I 5
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Colina Concha, Alcaide que fué de la cárcel de esta ciudad; para que dentro de 9 días se presente en la misma, en virtud de haberse decretado su prisión por la Superioridad por no haber podido ser citado para el acto del juicio oral en la cansa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos, habiéndose ausentado, é ignorarse su paradero; estando seguro que será oído y se le administrará justicia, y de lo contrario será de clarado rebelde y le pararán los perjuicios á quehubieré lugar.-Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado D. Andrés
Colina Concha, por interesarse en ello la administración de justicia.—Que así lo he dispuesto en cumplimiento de lo mandado por la Superioridad.—Cárdenas, Julio 17 de 1893.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
425 I 5
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al mo,reno Ruperto Morales, hijo ee Tomasa, natural y vecino de Guamutas, do 23 años, labrador, soltero, es de estatura regular, delgado y lampiño; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad en clase de preso é incomunicado, á descargarsé de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pór homicidio del pardo Rufino Morales; estando seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será á declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado moreno Ruperto Morales y su remisión á esta cárcel incomunicado por interésarse en ello la administración de justicia.—
Y	para su publicación, libro el presente.—Cárdenas, Julio 24 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
424 I 5
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, en causa por hurto de ropas á don Juan Coraballero, que por este medio se convoque al citado Coraballero, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto justicia.—Colón, Julio 26 de 1893.—Ldo. Ramón de Cagigas.	419 I 5
Ha dispuesto el Sr. Tuez de instrucción de esta villa, en causa contra don Manuel Saínz Bustillo por lesiones á H. Luis Hernández Abreu, que por este medio se convoque á este último; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Julio 26 de 1893.—Ldo¿ Ramón dé las Cagigas.	418 I 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque al moreno Federico Curbelo, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por fuga del mismo del Depósito municipal de Cervantes.—Colón, Julio 27 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	452 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa por muerte del pardo Ignacio Le Roy, cuyas generales se ignoran y que falleció en terrenos de la colonia «Soberano», término de Corralfalso, ha dispuesto se convoque á los parientes del referido pardo, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á objeto de ofrecerles los derechos que les concede el art. 109 de la Ley de E. Criminal.—Y para que dicha convocatoria tenga efecto, pongo la presente.-Colón, Julio 25 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
433 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa contra el moreno Cecilio Estalella por lesiones al moreno Bernabé Azopardo, ha dispuesto se convoque y don Guadalupe Mendoza y á las morenas Marta y Raimunda Criolla, vecinas que fueron estas últimas de Corralfalso y el primero de Regla; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para que dicha convocatoria tenga efecto, libro la presente.—Colón, Julio 27 de 1893.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.	456 i 6
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa por estafa denunciada por don José Rodríguez, ha dispuesto se convoque á don Ricardo Pérez, trabajador que fué del ingenio Asturias y vecino de la Habana; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar .declaración.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria, libro la presente.—Colón, Julio 27 de 1893.—P. S.. Ldo. Ramón de las Cagigas.	455 I 6
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-pardo Emilio López, natural de Nueva Paz, vecino de Sitio Grande, soltero, de 24 años y de oficio cocinero, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al asiático Tiburcio Saa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara, ¿disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á l.° de Agosto de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt. 531 I 5
SANTA CLARA.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Fermín Landa y Pablo Reyes, vecinos de Cienfuegos y cuyas otras generales se ignoran; para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto al asiático, Aniceto Anchi; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios consiguientes.-Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía, que procedan á la busca, captura y conducción de aquéllos al lugar expresado en lo cual se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Julio 27 de 1893.-Miguel de Céspedes.-Francisco M. Gispert.	457 I 6
Dr. don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de instrucción de este Dartido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Daniel García y moreno Manuel Lanend, natural el primero de la Esperanza, vecino de Encrucijada, soltero, de 26 años, oficio campo, y el segundo natural de Sagua la Grande, soltero, de 20 años de edad, oficio campo y vecino del mismo punto, para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa qu e se les sigue por lesiones mútuas; apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y mi.itares y agentes de policía judicial, se dignen ordenar la captura de dichos procesados y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la indicada Audiencia.—Santa Clara, Julio 29 de 1893.— Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert. 485 1 6