222
GACETA DE LA HABANA
*
y á don José Fernández Conal, cuyos domicilios se ignoran, para que á las 12 de la mañana del día 17 dé Octubre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa antes mencionada.—Habana, Julio 19 de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.	319 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, en la carta orden remitida á este Juzgado por la Superioridad para la celebración del juicio oral en la causa seguida por lesiones contra don Mariano Ortíz, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Fabián Rodríguez Le-desma, vecino que fué de la calle de San Rafael número 159, á fin de comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 4 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio antes expresado—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Julio de 1893.—El Escribano, José B. Egea. 372 I 25 El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las pardas Adela Granados y Gutiérrez, Inés Jiménez, Socorro Morales y Rosa Valdés, vecinas que fueron de la calle del Vapor numero 24, para que el día 19 de Octubre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, sita en los al tps de la cárcel, parala celebración del juicio oral de la causa seguida contra la parda Adela Granados, por lesiones.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.-—Habana, Julio 21 de 1893.—El Escribano. José B. Egea.
332 I 25
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Rodríguez, vecino que fué de la calle de San José número 43, para que el día 11 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, sita en los altos de la cárcel, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don José Torreiro y Gerpe, por lesiones; bajó los apercibimientos que marca el art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Julio 23 de 1893.—El Escribano, P. S., José B. Egea. 358 I 26
El Sr. Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de 1.a instancia, ha dispuesto por ante mí, en causa por hurto á don Francisco Arrufat, se convoque por la Gaceta oficial y término de cinco días al moreno José, Martínez Sandoval, hijo de Lucas y Ciriáca, natural de la Salud, soltero, de 16 años de edad, cigarrero y vecino que fué de Empedrado 61, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227. á prestar declaración en la meficionada cansa.—Habana á 17 de Julio de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.	*	303 I 27
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, y en el sumario que se instruye por injurias á don Ramón Feijóo, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,' se c.onvoqúe á Celestino Porras, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia en la* referida causa.— Habana, Julio 17 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Mon-talyán.	254 I 27
El Sr. Juez de 1 .a instoncia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Luis Vento Surat, vecino que fué de la estancia «Medina,» á fin de que comparezca ante la Sección 1.a de lá Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 14 de Agosto próximo, á las diez de la mañana, á fin dé llevar á etecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por homicidio de don Raimundo Solórzano, contra don Francisco Rodríguez Iglesias.—Y cumpliendo ¡o mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de Julio de 1893.
El Escribano, Tosé B. Egea.	391 I 27
El Sr. Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de 1.a instancia, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, dictada en causa contra don Francisco Alfonso Garfia, por lesiones al menor moreno José Rodríguez, se cite por la Gaceta oficial y término de 5 días á la morena Clara, madre del lesionado, cuya actual residencia se ignora, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro 227, á manifestar si se muestra ó no parte en el referido procedimiento.—Habana, Julio 18 de 1893.——El Escribano, Ventura R. Páez.	304 I 27
CERRO.
En la causa formaqa contra don José Suárez Miranda por hurto de una montura, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro por ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don José Menéndez Fernández, vecino que es de Puentes Grandes; para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, sito Neptuno 122, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 18 de Julio de 1893.—P; S., Luis Blanco.
269 l 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un carro pequeño de mano, una jaula y un loro, que en la madrugada de hoy llevaba don Benigno Enrique y Benítez, por la calle de Fomento, y cuyos objetos se encuentra^ en la celaduría de Jesús del Monte, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número 246.* -Habana, 16 de Julio de 1893.—El Eocribano, Luis Blanco.	/	r .	283 I 27 ,
.! , GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Audiencia de la Habana, en la causa que se instruye contra don Ignacio Oramas y Santa María, por desacato, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de un moreno nombrado Agapito, vecino que fué del punto conocido por «Jacomino,» en el partido de San Miguel del Padrón, para que el día 4 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante la mencionada Audien-, ciay con el objeto de asistir al juicio oral de la causa aludida; bajo-el apercibimiento de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y toda vez que se ignora su paradero actual, se practica la citación por este medio, en cumplimiento de la ley. Guanabacoa, Julio 22 de 1893.—Rafael Galindo.	•
. ,v>. '	.	397 I 28
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Marianao, en el incidente de embargo dé 1^ causa contra don Juan Martínez Quevedo, ó sea don Leandro Pérez Alvarez, por hurto de un caballo á don Dionisio de Jad ines y á don Fulgencio Amador,
ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á 3 individuos que conozcan al procesado y puedan ilustrar al Juzgado sobre si posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco número 19, á prestar declaración en dicho incidènte.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Marianao á 18 de Julio de 1893.—El Secretario, Emilio Moreu.	296 I 28
Don Joaquín Muiría Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Severino Otaño, natural de la Habana, viudo, de 30 años, labrador y trabaja en una colonia del ingenio «Toledo,» en este término, de estatura alta, delgado, color trigueño, pelo, cejas y ojos negros, usa bigote del mismo color y viste por lo regular traje de campo, para que dentro de 9 días, A contar desde la publicación de esta requisitoria, se presènte en. la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rapto de doña María Luisa Valdés; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verihca.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, á la cárcel de este partido, por interesarse en ello la administración de justicia.—Marianao, Julio 26 de 1893.—Joaquín María Becerra.—-Emilio Moreu.	409 I 28
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, á virtud de carta orden de la Audiencia de la Habana, librada en causa contra el moreno Julián Calderón, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Ruperto Gutiérrez, Juan Lucumí y al de igual clase Luciano Lucumí, para que el día 18 de Agosto próximo, comparezcan ante laSec ción 2.a de la Sala de lo Criminal, á las once de la mañana, al juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos legales si no lo verifican.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Marianao á 19 de Julio de 1893.—El Secretario, Alejandro A. Núñez.	368 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á causa por detención de 28 reses de don Enrique Atazo, ha dispuesto se convoque á don Hermenegildo López, vecino que fué de Yaguar amas, para que en el término dé quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Julio de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.
277 I 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Hernández, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, carpintero y de 23 años de edad; para que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de este partido, á responder de los cargos que se le sigue sobre estafa á don Lucas Garrido; con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades se sirvan proceder á la prisión del citado moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—San Antonio, Julio 14 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.
210 I 27
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa - formada contra el moreno José Caridad Bombalier por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Vicente Valdés Expósito (á) Conejito, á fin de que se presente en este Juzgado dentro de 8 días para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Julio 15 de 1893.— Gaspar Barona.	266 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, dictada en las diligencias de cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, en causa contra dòn Bernardino Marcella, por lesiones, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don José Herrera y Hernández, para que á las 12 de la mañana del día 27 del actual, comparezca ante la Sala de lo Criminal, para celebrar juicio oral en dicha causa.— Bejucal, Julio 15 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
256 I 27
GUIÑES.
Ldo. don Pedro Sardiñas y Molina, Juez municipal en fuciones de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, cita, llama y emplaza á don Antonio Lombor y González, natural de Cimarrones, vecino de Mélena, de 30 años de edad, soltero, de campo; para que dentro de 9 días se presénte en este Juzgado, á notificarse del auto de terminación de sumario en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde..*Güines, Julio 11 de 1893.-Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
202 I 27
Ldo. don Enrique Portela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial Por el presente, cita, llama y emplaza al pardo Vicente Aguiar, cuyas generales se ignora; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; seguro de que se le hará justicia, apercibido de ser declarado rebelde.—-A todas las autoridades de la Isla encarga, procodan á su captura y remisión á dicha cárcel.—Güines, Julio 12 de 1893.—Enrique Portela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	213 I 27
GUANAJAY.
Ldo. don Antero‘Ribas y Fuxet, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por medio del presente, las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, dejárán sin efecto la requisitoria librada en 26 de Septiembre último, para la captura del procesado moreno Francisco Valle, en causa por robo á don Ramón Sardiñas y moreno Eulogio Barbería.—Guanajay, Julio 14 de 1893.—Antero Ribas.—Ante mí, P. S., Manuel Garrido.	246 I 27
El Sr. Juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto por auto de este día, se convoquen á los parientes del interfecto moreno Domingo Zayas, vecino que fué de Quiebrahacha, por si quieran mostrarse parte y si renuncian ó no á la indemnización que pueda corresponderles por virtud de la causa que se instruye por lesiones á Catalina Pedro y suicidio del referido Domingo Zayas.—Guanajay, Julio 10 dé 1893.—Manuel Garrido.	'	221 I 27
PINAR DEL RÍO.’
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Rio.
Por el presente se cita y emplaza al moreno José Ascuy Díaz, vecino de Consolación del Norte, para que dentro de 15
días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qüe le resulta en la causa por lesiones al de su clase Faustino Valdés; seguro de oírsele y administrarle justicia, de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río y 8 de Julio de 1893.—Aulés.— Ante mí, José V. Urrutia.	379 I 28
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente se cita y emplaza al moreno Enrique Muñoz, vecino de Taironas, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto á don Saturnino Alvarez; seguro de oírsele y de administrarle justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde, parándole los perjuicios consiguientes. Pinar del Río, 16 dé Julio de 1893.—Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	378 I 28
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, JuezVle instrucción de Pinar del Río.
Por el presente se cita y emplaza al moreno José Melchor Alvarez, vecino de Taironas, para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de 7 pesos plata á la de su clase Genara Bravo; seguro de oírsele y administrar* le justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 16 de Julio de 1893.—Aulés.—Ante mí, José V. Ürrutia. 377 I 28
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza á don Manuel Ramos, vecino de San Juan y Martínez y accidental de Consolación del Sur, barrio Colmenar; para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por sustracción ó indusión del menor don José Geraldo Mauri; seguro de que será oído y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 12 de Julio de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mi, Mateo B. Quintero.
271 I 28
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río,
Por él presente, se cita y emplaza á don Rafael Bravo y Chirino, vecino de Consolación del Sur; para que en el término de 15 días se presente en en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Guillermina Becerra; seguro de ser oído y administrarle justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.-*—Pinar del Río, 13 de Julio de 1893.-Dr, Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.
270 I 28
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente hago saber: Que vacante una plaza de Procurador de nüéva creación éri este Juzgado, de orden del Excmo.élllmo.Sr. Presidente de la Real Audiencia Territorial de la Habana, se convocan aspirantes y anuncia por este medio por el término de 30 días, cootados desde el primer anuiicio en el Boletín oficial dé esta provincia, á fin de que dentro de dicho plazo puedan presentar sus solicitudes los Procuradores con título; y los que sin haberlo obtenido hayan sido declarados ajptos para el ejercicio del cargo en los exámenes generales; así como todos los que se hallen ejerciendo algún oficio de Procurador ó cargo libre de dicha c’ase —Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Pinar del Río á 7 de Julio de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí. Mateo B. Quintero.
196 I 27
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez., Juez de 1 .a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Paulino Torres Alfonso (á) Chocolático, natural déla Cidra, de este vecindario, soltero, panadero, de 19 años de edad, hijo de Francisco y de Teófila y cuyo actual paradero se ignora; para que en el térmiuo de 10 dias se presente en la cárcel pública, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de la morena Laureana Setién; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arregló á la Ley.—Asimismo ruego y^ encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Julio 17 de 1893.—Eduardo Alvarez.—Francisco V. Pérez.	282 I 28
Don Eduardo Alvarez j Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Fulgencio ¡ García Salinero, natural y vecino de ésta, soltero, de 21 años de edad, empleado é hijo de D. Fulgencio y doña Concepción, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad', á estar á derecho en el sumario que se le sigue por allanamiento de morada y amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárceL—Matanzas, Julio 17 de 1893.—Eduardo Alvarez.—Francisco V. Pérez.
281 I 28
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sor de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres húmeros del periódico Gacéta oficial, se convoque al pardo Juan Alonso Toledo, vecino de la calle de Alvarez número 69, para que á la una y siguientes de la tarde del día 18 de Septiempre, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Manuel Morejón y otros, por juego prohibido.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 22 de Julio de 1893.—Manrique.— Florencio Betancourt	367	1 28
ALFONSO Xn.
Don Manuel Bar reto y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la'presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á ios morenos José de la Rosa y Mateo Viñe, cuyas generales se ignoran, para que éñ el término de 15 días se presenten en l'á cárcel de esta villa, para un acto de justicia en la causa que se les sigue por robo.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan a la busca y captura de la Rosa y de Viñe, remitiéndolos á la cárcel de esta villa. Alfonso XII, ‘Jutío 13 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio jérez Cubas.	238 I - 27
l