Año LV.—Núm, 140
Martes 12 de Diciembre de 1893
Tomo 2?. -Pág. 1187
PERIODICO OFICIAL DEL QOSXIEQX&lÑfO
PUNTOS 3DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS'
Por cada linea al dia « .... 20 cts. .oro.
PRECIOS ¡DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un’trimestre .
• . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado . . . ......................*5° ctsi oro.
6-00 oro, 6-00 oro.
30 cts, oro«
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Lección Central de Gobierno y Archivo.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Noviembre último y bajo el número 1462, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo ascendido en el Cuerpo de Telégrafos de la Península, D. José Carballo y Alvarez, al empleo de Subdirector de Sección de segunda clase; tS. M. el Rey [q D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, á tenor de lo dispuesto en el artículo 36 del Reglamento orgánico del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, se ha servido confirmar al citado D. José Carballo y Alvarez, en el cargo de Subdirector de Sección de segunda clase, con la categoría de Jefe de Negociado de segunda clase y sueldo anual de mil pesos y ochocientos de sobresueldo, con la antigüedad de 10 de Agosto último.—De Real orden y con inclusión del título y credencial correspondiente y la credencial del Ministerio de la Gobernación, lo comunico á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, •de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1409, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:—Illmo. Sr.: —Visto el expediente remitido por V. I. en 28 de Julio último, en cumplimiento de la orden de 27 de Mayo anterior, sobre provisión, entre dueños de oficios enajenados de la fe pública y de Anotadurías de hipotecas, de las cinco Notarías vacantes en esa ciudad por fallecimiento de los que las desempeñaban y las de Guanabacoa, Marianao y Guane;—Resultando: que dentro del término de la convocatoria se ha presentado la heredera de D. Luis Justo Marín, dueño que fué de un oficio de Escribano público de Guanabacoa, que pretende en primer término la Notaría que sirvió D. Carlos Amores, en segundo la de D. Pedro Rodríguez Pérez, en tercero la de D. Bernardo del Junco, cu cuarto la de D. Nicolás Villageliú, en quinto la de D¿ José María Gamboa y en sexto la del citado D. Luis Justo Marín, y presenta, para desempeñar la que se conceda, á D. Francisco Diego y Alberto, acompañando testimonio ■de la escritura de renuncia á la indemnización que le fué declarada por Real orden de 16 de Mayo de 1893, como única y universal heredera del expresado Marín, y documentos que acreditan que el presentado es Abogado, con título de 12 de Abril de i885,y reúne las demás condiciones exigidas por el artículo 10 de la ley y 59 del Reglamento,, del Notariado.—Considerando: que la presentante ha justificado su cualidad de heredera y cumplido las prescripciones de los Reales decretos de 12 de Abril de 1878, 9 de Febrero de 1883 y disposición primera transitoria del de 17 de Mayo último, y que el presentado reúne los requisitos legales.—Considerando: que la Sala de Gobierno al hacer la clasificación de los aspirantes, de acuerdo con el Fiscal, se ha ajustado á lo que disponen los artículos 50 y 69 del mencionado Real decreto de 9 de Febrero de 1883, y atendiendo al mayor valor de los oficios y las respectivas solicitudes, propone para la Notaría de D. Nicolás Villageliú, á D. Francisco Diego y Alberto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Rei-
no, ha tenido á bien disponer que se acepte la renuncia hecha á favor del Estado por doña Francisca Marín y García, de la indemnización que se le declaró por Real orden de 6 de Mayo de 1893, por el oficio de Escribano público y de Cabildo de Guanabacoa, que perteneció á su legítimo hermano, D. Luis Justo Marín y la presentación que hace en favor del Abogado D. Francisco Diego y Alberto y nombrar á éste Notario público de la Habana, para la Notaría que sirvió D. Nicolás Villageliú, con la obligación de sufrir el examen que previene el artículo 29 del Real decreto de 12 de Abril de 1878 y de constituir la fianza correspondiente antes de que se le expida el título.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 575 y fecha 18 de Junio de 1890, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. cuarenta y cuatro copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1893.
Ei Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á*la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto D. Sanuel Elliolt, domiciliado en Inglaterra, ha presentado con fecha 14 de Febrero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un empalme perfeccionado para correas de trasmisión. »-Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente títuloffcel derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la Memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo ae 1880. —De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el país. —Madrid, 28 de Marzo de 1890.—Conde de San Bernardo. —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.- -Tomada razón en el libro xo, folio 438, con el número 10,529.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.— Para que conste á su instancia pongo el presente en este
pliego clase décima, número 572,884 que signo, firmo y rubrico en Madrid 9 19 de Mayo de 1890.—Signo, firma y rúbrica.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.-—Madrid.—Legalización. Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 20 de Mayo dé 1890.—Signo, firma y rúbrica, Francisco Moya.— Signo, firma y rúbrica, Virgilio Guillén y Andrés.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vinech.— Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Mar-qués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar, ei documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto D. Frank Milton Garland, domiciliado en New Haban, Condado de New Havan, [Estados Unidos de América], ha presentado, con fecha 17 Junio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en cañones de depósito de carga y descarga automática.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo * derecho pueden hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en e] Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13* y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1890.—Marqués de Aguilar..—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 11, folio 240, con el número 10,939.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y una rúbrica.—El documento inserto corresponde á la letra con su original, á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á su instancia, expido el presente en este pliego de la clase décima, en Madrid, á 15 de Octubre de 1890.—Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascriptos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero. —Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay dos signos.— Firman, Mariano Alonso Apolinario y Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia. —El Director general, Rodas.—Hay una rúbrica —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.