446
GACETA DE LA HABANA

dico á don B. Castro, vecino que fué de la calzada de Tirry Matanzas; para que comparezca dentro de quinto día en este Juzgado á un acto personal de justicia en dicha causa.—Colón, Agosto 17 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
789 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en causa que se sigue contra don Pedro Allende y Gutiérrez, ha dispuesto se cite á don Antonio Mendoza y don Patricio Travieso, vecinos que fueron del ingenio «Palestina», en este partido judicial; para que dentro de quinto día comparezca en este Jnzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Agosto 17 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
788 I 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, que por este medio se convoque á don Pedro Albóniga; para que dentro' de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en causa por denuncia de varios delitos.—Colón, 19 de Agosto de 1893.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	809 I 29
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria citollamo y emplazo al moreno Francisco Rosell, ignorando sus generales, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones déla causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á.la busca» ly captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26-de Agosto de 1893.—Hevia.-^El Secretario, Manuel V. Lavarría.
o 961 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Ramón Prendes y otro, por robo y homicidio, ha dispuesto se citen á don Federico Martí-tínez Landrián y á don Fernando Pérez López, para que el día 23 de Septiembre de este año, y á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Colón, 26 de Agosto de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	692 I 29
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Morfejón, soltero, de 20 años, natural de Cabezas, vecino de Corralfalso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 26 de Agosto de 1893. Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
951 I 29
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salomé Pastana y Pino, don Diego Soto y Diego y á don Felipe.González Reyes, (á) el Guajiro, sin que consten sus generales, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el.sumario que,se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; ciertos y. seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y .por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miltares, procedan á su busca y captura de los citados individuos, y sus remisio nes á la cárcel de esta villa.—Colon, 26 de Agosto de 1893.— Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
957 I 29
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este , partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por robó en la casa de don Juan Cabrera, que por este medio se convoquen á las personas que estén enteradas de quien ó quienes fueren los autores, cómplices ó encubridores de dicho hecho, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Agosto de 1893.—El Escribano, Avelino Betan-court.	953	i	30
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Manuel Morales y otro, por robo frustrado á don Sixto Rojo, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan á D. Manuel Morales y Alfonso y les conste no posea bienes de fortuna, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 1-7 de Agosto de 1893.—El Escribano, Avelino Éetancourt.	954	I	30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito, en providencia de esta fecha, dictada eu el sumario por amenazas á doña Ana María Ruíz, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 24 del pasado, para la prisión de D. Nicolás Porro y Santana, procesado en dicho sumario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Agosto de 1893,.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	871	I	30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito, en providencia de esta fecha dictada en la causa por hurto de un reloj y un m«achete á don Antonio Abad Mesa, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria de 10 del actual, llamando al moreno Pío Alvarez, procesado en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Agosto 26 de 1893.—El Secretario, Fernando Rovira.
950 I 30
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio Hernández, de estatura alta, delgado, dientes muy anchos, dos berrugas en el pescuezo, con bigote, viste de listado azul á estilo de campo y sombrero de guano, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Catalina Martiatu, cuyo delito se cometió el día 7 del actual en el poblado de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Ai propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como
militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cár-el pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado:—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial,’ libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Agosto de 1893.— Calixto Llerandi.-Ante mí, Fernando Rovira. 713 I 27
SANTA CLARA.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno ó Elias Abreu, cuya naturalidad se ignora, vecino del Ranchuelo, como de 40 años de edad, soltero, estatura baja, viste de camisilla, usa bigote, tiene un golpe reciente en el ojo derecho, monta un caballo dorado, careto, de 6 y media cuartas de alzada; á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, en el término de 10 días, á descargarse de la culpa que le resulta en càusa que se le sigue por el delito de hurto; previniéndole que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Encargo á todas las autoridades así civiles como militares la busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad del citado moreno, por interesarse en ello la administración dé justicia.— Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, libro là presente.—Santa Clara, Agosto 16 de 1893.—Dr. Miguel de Céspedes.—P. S., Manuel García Garófalo.
799 I 29
HOLGUÍN.
Don Emilio Vélez y Sánchez, ■ Juez de ,1.a instancia copropiedad de este partido judicial.1
Hago saber: que coñ motivo de la comunicación det tilmo, Sr. Presidente de là Audiencia de Santiago de Cuba, elevando el acta de visita extraordinaria girada al Registro de la Propiedad de esta población, á causa de haberse ñotado parcialmente destruidas involuntariamente algunas hojas dél libro 2.° del Ayuntamiento de Gibara; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer de conformidad con lo propuesto por la Dirección general que se cumpla en todas sus partes el art. 414 de la Ley HipOtécaria vigente en esta Isla.—En tal virtud el Sr. Ministro de Ultramar concede un año, á contar desde el día l.° de Mayo á don Manuel Calvo y Fernández, vecino de Gibara y dueño d$ la finca número 114, ubicada en el mismo término, para pedir la rehabilitación de los asientos destruidos y que á el conciernen; verificándose todo con sujeción á la regla establecida en el Título XV de dicha Ley.—Y habiéndose acordado por la Presidencia de la Excma. Audiencia Territorial su publicidad por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, expido el presente en Holguín á 22 de Junio de 1893.—Emilio Vélez.—Ante mí, José A. Rodríguey.
792 I 29
PUERTO PRINCIPE.
En el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por el Procurador Don José Eugenio Rodríguez, á nombre de doña Micaela González y otros, contra don Gabriel Bustamante y otros, en cobro de pesos; el Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de 20 de Junio último, recaída á instancia del demandante, se ha servido disponer se haga un segundo llamamiento al expresado don Gabriel de Bustamante, ó sus herederos, en el caso de que éste hubiere fallecido, para que dentro del término de nueve días comparezcan en los autos, personándose en forma; previniéndoles, que si no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.-?-. Puerto Príncipe, 22 de Agosto de 1893.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presenté copia.—Fecha ut supra.	: 970. T 30
El Sr. don Mariano Izquierdo y González, Magistrado de la Audiencia de lo Criminal de Puerto Príncipe y Juez instructor. especial de la causa que se sigue por malversación de •caudales públicos, falsedad de documento público é infidelidad i en la custodia de documentos, contra D. Carlos Marín Moragas y otros, en providencia del día 5 del actual, ha dispuesto se cite á don Vicente Roca y Genovés, Administrador que fué de la Subalterna de Santa Cruz del Sur, en esta provincia; .para que dentro del término de 30 días á contar.(lesele lá última publicación de esta cédula, se presénte en el Juzgado especial sito en la Audiencia de lo Criminal de esta, ciudad de Puerto Príncipe á ampliar las declaraciones que en dicha causa, tiene prestadas; con apercibimiento de lo que hubiere lugár si no compareciere.—Y para su publicación en 5 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, por ignorarse el paradero de dicho Roca y Génovés y en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 432 dé la Ley de E. Criminal, libro la presente cédula en Príncipe á 14 de Agosto de 1893.—Manuel Mojarrieta.	804 I 29
.SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, juez.' de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto, ci,to y convoco á D. Manuel López y Martínez, soldado que fué del Regimiento de España; para que dentro del término de 9 días contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado Calvario baja número 1, á evacuar un acto en la causa que se le siguió por estafa.—Cuba, 10 de Agosto de 1893.—Francisco J. Vasco.—Luis J. Giró,.
868 I 30
Juzgados Municipales PUERTA DE LA GÜIRA.
Don Luis Valdés, Secretario del Juzgado municipal de Puerta de la Güira.
Certifico: que á consecuencia de la demanda verbal civil que don Alfredo Mínguez y Márquez, ha establecido en este Juzgado, el Sr. don Juan de Mata Cabrera, Juez municipal de este distrito, ha dictado el auto que á la letra dice:—Por presentada la presente demanda con el testimonio del poder que se acompaña, se señala la audiencia del cinco del mes de Septiembre próximo, á la una del día, en este Juzgado, sito en la calle Real número 11, para que el acto tenga lugar; citándose en persona á don Antonio Martínez, como legítimo consorte de una de las que componen la sucesión de don Pedro Rodríguez Otelo y el que habita en la calle de Luz número 5, entre Inquisidor y Oficios, en la Habana, é ignorándose el paradero de los demás herederos, cíteseles por edictos en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, para que comparezcan á contestar la demanda por la suma de 193 pesos 20 centavos oro, por réditos del capital de 300 pesos, impuestos en un sitio de una caballería de la pertenencia de dicha sucesión, cito en éste y al respecto del 5°/0 anual, debiendo concurrir con sus cédulas personales y pruebas de que intenten va-I lerse.—Lo proveyó, mandó y firmó dicho Sr. Juez, por ante mí, el Secretario, de que certifico.—Juan de Mata Cabrera.—
Luis Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente^en Puerta de la Güira, 24 de Agosto de 1893. Luis Valdés.	405 P 30
SANTIAGO DÉ CUBA.
Ldo. don Fernando Salcedo Bonastra, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio verbal séguido por el Procurador don Antonio Buch, como apoderado del Illmo. Cabildo y de la Fábrica de la Santa Basílica Metropolitana de esta ciudad, contra la sucesión de don Federico Echavarría, en cobro de pesos, por réditos de Capellanías, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 5 de Abril"de 1893, el Sr. don Antonio Camilo Díaz, Tuez municipal suplente en ejercicio del distrito Norte de la misma; habiendo visto el presente juicio verbal, seguido entre partes de la una, el Procurador don Antonio Buch, en su carácter de apoderado del Illmo. Cabildo v de la Fábrica de la Santa Basílica Metropolitana, contra la sucesión de don Federico Echavarría, sobre cobro de pesos, procedentes de réditos vencidos de Capellanías, y—Resultando, etc.— Vista la Ley 3.a, título 13/partida 3.a y los artículos 577 y 592 de la Ley dé E.1 Civil, se declara confesa á la sucesión de D. Federico Hechavarría, en la certeza y legitimidad del crédito que le reclama el Illmo. Cabildo Metropolitano de esta ciudad y en su consecuencia se condena á dicha sucesión, á que le pague la can tidad de 137 pesos 91 centavos que le demanda, con las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, etc.—Antonio C. Díaz.—Juan de D. RodHgüez.
876 T 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 30 DE AGOSTO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Pelayo, Arsenio y Silvano, mártires; Santa Rosa de Lima, virgen.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5$ y 9a de la escritura de 22 de Abril »de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos y de la escritura otorgada en 4 de Febrero del corriente año, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente ai tercer trimestre del presente año para la amortización de las obligaciones del Empréstito.
1$ Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del día primero de Septiembre próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, será intervenido por pn Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una comisión del Consejo de Gobierno de este Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 64,010 obligaciones que quedaron pendientes deí anterior sorteo y que corresponden al empréstito de $ 6.500,000, estarán representadás por 6,401 bolas, las cuales ¿e expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,401 bolas, se extraerán del globo, siete, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Seguidamente se pondrán de manifiesto las 995 bolas que quedaron pendientes dél anterior sorteo correspondientes á la ampliación de quinientos mil pesos, y desalojado el globo de las anteriores bqla,s se introducirán en él las referidas 995 de la ampliación, procediéndose después á extraer de él una bola en representación de cinco obligaciones que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al corriente trimestre.
5a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de poderlas también de manifiesto al público tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 25 de Agosto de 1893.—El Gobernador P. S., José Ramón de Haro.
UNCIOS. J¡
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara.» Su patrón en el muelle de Paula.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. oro el ejemplar.