644
GACETA DE LA HABANA
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión.. .............
Idem del idem, 2a emisión. • •
ACCIONES.
Banco Español dé la Isla de Cuba Idem del Córhercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenés de Regla. .	.	.	.	•
Babeo Agrícólá. . . •	.	.	.	.
Crédito Territorial Hipotecario dé la Isla de Cuba .	.	.	.	.
Empresa ¡le Fon^nto y Navega-1 cipn del Sur . . . •	.	.	.	,
Compañía de Almacenes Je Ha
censados ............... .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id., dél id. del Urbano ....	2 á 3 p. § P. oro.
Id.4 dél id. del Cobre.....
Idem Cubana de Ídem. . ...
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del FerrocarriTde Matanzas á Sabanilla. . . . '. ... .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara... . . . . . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti Spíritus..........
Id. del id. de Cuba. . . . . .
Id. del id. de Guantánamo. . •
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. . . . . . . . . .
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. § . . .
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cutio Español.]
65 á 66 p. § D. oro. i á 2 p. g P. oro.
j á 2 p. 3 P* oro.
8 á 9 p. 3 P- oro.
15 P- o D- oro-2 á 3 p. 3 P* oro*
i á 2 p. 3 D. oro.
Par á i p. 3 P* oro. 33 á 34 P- 8 D- oro-
ii á 12 p. 3 D. oro. 26 á 27 p. 3 D. oro.
España .......
Inglaterra ......
„	.	i NOMINAL.
Francia..........'
Alemania . . ....
te Gobierno y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Matanzas, Septiembre 19 de 1893.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de'pago que acredite haber depositado en erTesoro, el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate,
2a Las proposiciones sé harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129 (35 c.ts.) no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hoto indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espádo de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones 110 hubieran sido admitidas, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado : la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del ptecio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, asi como el de ios derechos reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposiciones.
D . . . vecino de . . . núm . . . hace proposiciones á la subasta de la . . . por la cantidad de . . . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones asignados en el pliego publicado en la Gaceta oficial.
. . . de . . .de 189. • •
Alcaldía municipal de Arcos de Canasí.
D. Casiano Barreda y Rodríguez, Alcalde municipal de este término de Arcos de Canasí.
Vacante la plaza montada de Guardia de seguridad de este Municipio, dotada con el haber anual de cuatrocientos ocho pesos, se convocan por el término de treinta días aspirantes á ella, los cuales deberán presentar sus instancias documentadas á esta Alcaldía, durante dicho plazo. Canasí y Septiembre 22 de 1893.—Casiano Borreda.
forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presénte.
Cienfuegos, Agosto 24 de 1893.—Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* <le primera instancia é instrucción»
GUADALUPE
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Rafael Castellanos, contra la sucesión de don | Gumersindo Balbás en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar ; ú remate cón el rebajo de 25°/0 las casas situadas en la villa Guanabacoa calle de Lebredo números 21,23 y 25, construidas todas de horcones forrados de madera, zapata de manipostería y cubiertas de tejas, tasadas la primera, en 616 pesos 1 cen tavo oro; la segundá, en 570 pesos 38 centavos oró y la tercera, en 649 pesos 51 centavos oro; para cuyo acto se ha señalado el día 20 de Octubre próximo en este Juzgado, á la 1 de su tarae; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de cada casa con el rebajo expresado y que para tomar parte en la suba.sta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado el 10%, del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Septiembre 20 de 1893.—Jésús Calvo Romeral.—Ante mí, José García Tejeda.	1344 T 26
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que en el incidente de pobreza que más adelante sé expresará se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 25 de Agosto de 1893, el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en vista de estos autos promovidos por D. Joaquín Torres y Seguí, natural de Mallorca, casado, del comercio, domiciliado en esta ciudad hace más de 5 años y vecino actualmente de Marianao; por medio del Procurador don Antonio Arjona con su Abogado director el Ldo. don Alfredo Zayas, sobre defensa por pobre para litigar con los herederos de don Francisco Valdés Velis, en cobro de pesos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda de pobreza interpuesta por don Toaquín Torres Seguí, para litigar con la sucesión de don Francisco Valdés Velis; concediéndole los beneficios del art. 14 de la Ley procesal y sin perjuicio de lo que para su caso y tiempo ordenan los artículos 36 y 39 de dicha Ley, sin hacer especial condenación de costas. Así lo pronunció, mandó y firmó.—Francisco O. Ramírez.—Y mediante á no haber comparecido en el incidente la sucesión de don Francisco Valdés Velis, á solicitud de la parte demandante se le notifica la sentencia preinserta por medio del presente edicto, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Septiembre 19 de Í893.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
1317 T 26
GUANABACOA.
E9tadós Unidos. . . .
Ayuntari nto de Arcos de Canasí-
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de este
Descuento mercantil. 10 á 12 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados.•Sin operaciones.
\ Polarización:
Centrifugas de guarapo.
t*
Sacos:
Nominal.
Bocpves no hay.
Azúcar de miel.—Polarización:—Nominal.—Según envase.
A____	f Común á regular refino. ) Sin ope
l Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 2-5 de Septiembre de 1893.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas.
Sección Administrativa.
Bienes del Estado.
Acordada por este Gobierno la venta en pública subasta de la casa calle de Santa Isabel núm. 77 en esta ciudad, que fué de la propiedad de D. Pedro José Giménez, hoy del Estado, que linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con la núm. 75, por la izquierda con la núm. 79 y por el fondo con D. Carlos Koright, con su terreno compuesto de doscientos cuatro metros cuatro decímetros planos, tasada en $457*4 cts. en oro, reconociendo un censo redimible de $150 á favor de la sucesión de Da María de Jesús Alfonso de Armas, que tendrá que reconocer el rematador, y cuya subasta tendrá efecto á los quince días después de publicada en la Gaceta oficial de la Haba-ba, en el local que ocupa la Sección Administrativa de es*
Habiendo quedado desierto por falta de postores el remate de los arbitrios é impuestos que al final se expresan, :el Ayuntamiento acordó en sesión del día ayer, se haga nueva convocatoria para el día treinta del corriente mes, á las horas que se determinan, pudiendo los que deseen interesarse acudir á esta Secretaria todos los días y horas hábiles para enterarles del pliego de condiciones respectivo.
Tipo. ' Horas.
Corral de Concejo . ... $	50	8 de la mañana.
Vendedores de todas clases. » 80 10 id. id. Matanza y consumo de ganado ................. . » 900 12 id. id.
Y para general conocimiento se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial y por cedulones.
Canasí y Septiembre 22 de 1893.—José Moves.— Vto. Bno. — Casiano Barreda.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad^ en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Bdamendia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al fallecimiento de su Sra. madre Da Martina Bela-mendia y Mujica, según escritura otorg&tíá! en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Verda-guer; siendo la descripcción de dicha finca como sigue: Sitio nombrado antes »Santa Gertrudis», y después de «Tillet», compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los límites de las haciendas Caunao, San Antón y Salado y la bahía de Jagua, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de D& Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas, por el Este con- quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid con solares dejados por D? Martina Belamendia y con otros vendidos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y
distrito.
Por el presente edicto se convocan á las personas á quienes puedan perjudicar la inscripción del dominio á favor de la Excma. Sra. D.a María de la Concepción Domínguez y Cowan * ,dé Ferratges, Marquesa' de MontRoig, de una finca rústica ó estancia, titulada antes «Del Cura» y actualmente «El Capricho,» situada en este término municipal, barrio de Cojí-mar, cuartón Buena Vista, con una extensión superficial de dos y un petavo de caballerías de tierra, equivalentes á veinte y ocho hectáreas, cincuenta y úna áreas y ochenta centiáreas, que linda por el Norte, con don Juan Fernández Arenas; por el Sür,‘con don Juan Cruz y doña Lina Medina) viuda de don .Antonio García Villalta, que en parte los separa úna serventía que se dirige á Berroa; por el Este, con la porción de esa misma finca, que enajenó á don José Jorge, hoy herederos de éste y que los separa la serventía que se dirige á la Noria, y por el Oeste, con el .camino que de Casa Blanca se dirige al castillo de Bacuranao," sufriendo dicha finca la parte proporcional de dos censos con el canon deun cinco por ciento anual, uno de ellos á favor de la memoria de misas de don Antonio de la Barrera, que la. servía el Convento de San Francisco, de . la capital, y en la actualidad el Estado, y el otro á favor del Santísimo Sacramento de la iglesia del Espíritu Santo; siendo respectivamente en el orden mencionado, los capitales quinientos y trescientos ochenta pesos, cuyos dos censos gravan á la totalidad de la finca primitiva, que se componía de una ‘extensión superficial de tres caballerías y {ciácó octavas partes de otra, equivalentes á cuarenta y ocho hectáreas, sesenta y y cuatro áreas y ochenta y dos centiáreas, de las cuales enajenó dicha Sra. Marquesa de Mont Roig, una y media caballería de tierra en favor de don José Jorge, por escritura de quince de Julio de mil ochocientos setenta, por ante el Notario don Pedro Galindo y Gavilán, dé la que se tomó razón en la extin guida Oficina de hipotecas de esta villa, al folio trescientos siete, del libro diez, quedando obligado él’comprador Jorge, a reconocer la parte proporciohal de dichos censos.J—Cuya convocatoria se les hace á fin de que en el término de ciento ochenta días comparezcan en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, si quisieren alegar sus derechos.—Que así lo tengo mandado en las diligenciae promovidas por la referida Excma. Sra. D.a María de la Concepción Domínguez y Corwan de Ferratges, Marquesa de Mont Roig, sobre posesión é inscripción del dominio de una estancia titulada «Capricho,» antes «Del Cura.»—Guanabacoa, Julio veinte y nueve de mil ochocientos noventa y tres.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	453 P 23
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
. Por el presente edicto hago saber: que en el juicio decla-•rativo de mayor cuantía, que en cobro de pesos sigue el Procurador don Agustín H. Agüero á nombre de doña María Isidora López del Castillo, contra don Ramón Placeres ó sus herederos, suoesión de don Domihgo Casalís y Caballero y