268
GACETA DE LA HABANA
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaría.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Loo. D. Rafael Montoro.
Habana, Agosto i.° de 1893.—El Secretario interino, José Ramírez Are llano. .
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
•íii/.ga<loüi Wilitarev HABANA.
Don Vicente Fernández Andrés, Capitán primer Teniente Abanderado del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden Público y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta Plaza éíguárdia de este Cuerpo Juan Sotolnsua, natural de laCoruña, hijo de Francisco y Constanza, jornalero, de veinte y nueve años de edad, soltero, de estatura regular, pelo rubio, ojos azules,, cejas al pelo, color sano, nariz y boca regular, á quien estoy formando expediente por falta, grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto llamo, cito y emplazo á dicho guardia, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía-iudicialpara que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado de Intrucción, Cuba, número veinte y cuatro/ y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficiál de la provincia.
En la Habana á los diez y nueve días del mes de Julio de mil ochocientos noventa y tres.—Por su mandato, El guardia 29 Secretario, Pedro Iriarte.—Vto. Bnp.,—El Capitán, primer Teniente Juez Instructor, Vicente Fernández.	30o
D. Vicente Fernández Andrés, Capitán, primer Teniente Abanderado del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza el moreno Juan del Rey, vecino de la calle de San José núm. 94 en esta capital, alto, delgado, con arrugas marcadas en la barba, tuerto, acostumbrando á ponerse un ojo de cristal, el que se quita en diferentes ocaciones para transformar su fisonomía, el cual se ha fugado á uná pareja de este Cuerpo el día seis del presente mes.
Usando de la jurisdicción que me concede el.Código, de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho moreno para que en el término de diez días, á contar desde la fecha, se presente én este Juzgado á fin de que sean oidos *sus descargos, bajo apercibimiento de, ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser‘habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgrdo de Instrucción, (Cuba número 24) y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia.
En la Habana, á 26 de Julio de 1893.—Yto. Bno.— El Comandante primer Teniente Juez instructor, Vicente Fernández.—Por su mandato: - El guardia 29 Secretario, Pedro Iriarte.	309
GIBARA.
D. Rafael Morales y Díes de la Cortina, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de la sumaria que por el delito de primera deserción se instruye al marinero de primera clase, Tiburcio Piedra y Collazo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero, Tiburcio Piedra y Collazo, para que en el término de treinta días, contados desde su publicación se presente en esta Fiscalía ó á algunas de las autoridades de Marina ó Consulares del punto en que se encontrare, y de no hacerlo así se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Gibara, 18 de Julio de 1893.-Rafael Morales.
310
< SANTIAGO DE CUBA.
Don José Guerrero Acosta, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número 65, Juez instructor del expediente que se le sigue al soldado de la tercera compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Jesús Freijido González, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado, natural de Barún, parroquia de ídem, provincia de Orense, distrito militar de Galicia, hijo de Manuel y de Balbina, soltero, de 23 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color sano, frente regular, boca regular, nariz regular, barba lampiña, aire marcial produc-
ción buena, señalado de marcas de viruelas; para que en término de 30 días contados cjesde la publicación de este primer edicto en el Boletín oficial de ésta provincia, comparezca en este Juzgado, sito en el cuarto de Banderas del Cuartel Reina Mercedes en esta plaza, para respónder á los cargos que se le acusan en expedienté poí falta gráve de deserción, bajo apercibimiento de.qqe si no comparece en el plazo prefijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Jesús Freijido González, y en caso da ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes ai referido Juzgado á mi disposición, pues así lo tengo acorcado en diligencia de este día.
Dado en Santiago de Cuba, á 6 de Julio de 1893.— El primer Teniente Juez instructor, José Guerrero.
299.
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número 65, y Juez instructor del expediente que se instruye por falta grave de deserción contra el soldado de este Batallón, José Clavero Recarts, hijo de Eusebio y de Polonia, natural de Tarragona/provincia de ídem, edad 24 años, estado soltero, oficio jornalero, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo* ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, sin señas particulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á dicho inidividuo, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de esta requisito ria, se presente en este Juzgado-á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde:si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido ¡lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insérsese en la Gaceta oficial de la Habana.
En Santiago de Cuba, á 20 de Julio de 1893.—Francisco Nájera.—Por su -mandato:-El Cabo Secretario, Ramón Güell.	304
Don Antonio Todo Vidal, primer Teniente del primer
Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número
65, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del destacamento de Manatí, el soldado de la tercera compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Isidoro Sellés Martínez, cuyas señas son: pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba creciente, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, estatura 1 metro 607 milímetros, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general estoy sumariando por delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el* Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha en que se publique en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta oficial de la Habana, se presante en el Cuarto de banderas del Cuartel de Reina Mercedes, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A lá vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca dei referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al referido Cuartel Reina Mercedes y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 4 de Julio de 1893.—Antonio Todo.—-Por su mandato. —El Cabo Secretario, Gonzalo López.	291
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, núm. 65, y Juez instructor del expediente instruido por falta grave de deserción, contra el soldado de este Batallón Jaime Bartolomé Borrell, natural de Virrelves, provincia de Tarragona, de veinte y cuatro años de edad, soltero, de oficio labrador, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba creciente, boca regular, color sano, frente espaciosa, producción buena, señas particulares: una pequeña cicatriz en la región parietal izquierda; fué filiado como sustituto del reemplazo de 1891.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente 20 edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de esta publicación, se presente en este Juzgado á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta ciudad y á mi disposición, según tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
En Santiago de Cuba, á 20 de Julio de 1893.—Francisco Nájera.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Ramón Güell.	303
Juzgados de primera fustán cia é instrucción*
; GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1 a instancia del distrito* de Gnadalupe.
En virtud del presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Francisco* Lima y Herrera, contra la sucesión fie doña Gerónima Serpa, sobre nulidad se ha librado la cédula que dice:-Sr. D.' Arcadio* Míreles.—En el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa en el Juzgado de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de dosé María Espinosa á quien por licencia sustituye el que súscribe, promovido por don Francisco Lima y Herrera, contra la sucesión de doña Gerónima Serpa sobre nulidad, se ha dispuesto por providencia de 27 de Junio último se emplace á Vd. como heredero de dicha señora, para que dentro del término de 9 días comparezca en el juicio personándose por medio de Procurador.—Por tanto, por la presénte cédula emplazo á don Arcadio Míreles, para que en-el término antesindicado se persone en dicho juicio; apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Habana, 29 de Julio de 1893.—José García Tejada.-Y para su: publicación en la Gaceta oficial, libro el presente edicto.— Habana, Julio 29 de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí,. José García Tejada.	521 T 4
CATEDRAL
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Cate ral, en. la causa formada por hurto á don José Guerra, ha dispuesto-se cite por este medio á las personas que conozcan al moreno José Elias de la Asunción y puedan dar razón de los bienes, que posea, para que dentro del término de 3 días, coíítados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Julio de í893.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	489 1 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de San Cristóbal, ha dispuesto se cite por medio del presente á don Andrés Enamorado y don Laureano Noy, vecinos que fueron, de la calle de Espada ó Lucena; á don Antonio Santa Cruz, ve ciño que fué de Lagunas 2, B. y á don Jnan Cobo, que tralia-jaba en la calle de Empedrado, Notaría de Sánchez, Segura ó* Portocarrero, para que á las dos de la tarde del día 25 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Eloy de Santa Cruz y otros, por estafa y falsificación.—Y para su publicación en tres ifúmeros de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 31 de Julio de 1893.—:P. S«, Francisco de Castro.	503 I 3
Don Julio Máciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito* de la Catedral.
1 Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro ixvila Sánchez, natural de Cádiz, esfado soltero, de profesión marinero, de*26 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que sé le sigue por lesiones á don Miguel Rodríguez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el per— juició cOnsiguiente.-^-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción aL lugar expresado, en lo que se interesa la administración dejusticia.—Habana, 22 de Julio de 1893.—Julio Maciá Vázquez.. El Escribano, Francisco de Castro.	384 I 3
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Suárez, (á) Pancho Malagüeño; don Santiago Vega, don Juan Bta¿ Scrich, morena Cecilia Rodríguez, don Juan Gálvez Aren-j cibia y don Fernando Camarero, para que á la una de la tarde del día 28 de Octubre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Félix Ponce de León y doña Santos Leal, por corrupción de menores.—Habana, 29 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.
495 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por tentativa de estafa, ha dispuesto se citen por este medio á don Juan Poce y Poce y á don Antonio Bouquier,, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este-juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Julio de 1893.-Eligió Bonachea_
448 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Ramón Cuadrado y á don Victoriano Hernández, para que á las doce de la mañana,,del día 2 de Octubre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Juan García Atajo, por hurto.—Habana,. 29 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.
494 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por rapto, ha dispuesto se cite por este medio á D. Patricio Rodríguez Calderín, para que dentro del término de 5* días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á notificarse en la mencionada causa,—Y para su publicación en o números de dicha periódico, expido la presente en la Habana á 31 de Julio de 1893.-—El Escribano, Eligió Bonachéa.	517 I 3
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de T .a instancia deL distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tomás Gutiérrez Velo, natural de la Santander, provincia de ídem, estado soltero, de 22 años, profesión cigarrero, vecino-de Zanja 72, hijo de Juan é Isabel, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo álas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir ai lugar indicado, :pues qllo está interesada la administración de justicia.—-Habana, 28 de Julio de 1893.r—Martínez Ayala.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	478 I 4
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramiro Blanco Soba, natural de Asturias, provincia de ídem, estada