506
GACETA DE LA HABANA
Del vapor español “Conde Wifredo,” que entró en puerto el día 12 de Febrero próximo pasado, procedente de Barcelona y escalas, tres cajas conteniendo libros marca J. H. m. con peso de 554 kilos.
Del vapor español «A López», que entró en puerto el día 14 de Febrero próximo pasado, procedente de Cádiz y escalas, una caja de vino marca J. M. C. y consignada á D. José M. Cachero, con peso de 7 kilos.
Del vapor español “Conde Wifredo,” procedente de Barcelona y escalas, que entró en puerto el día 27 de Mayo próximo pasado, una caja encajes, marca G. C., número 27, consignada á Grípido y Ca, con peso de 18 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que entró en puerto en 3 de Abril próximo pasado, procedente del Havre y escalas, dos bocoyes vidrio, marca S. con 306 kilos y consignados á Manuel Soria.
Del vapor español «Cataluña», que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el día 25 de Mayo próximo pasado, dos cajas pimentón, marca L. F., con 179 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 3 de Abril próximo pasado, tres cajas perfumería marca P. P. con 942 kilos.
Del vapor español «Juan Forgas», que procedente de Barcelona y escalas entró en puerto el día 28 de Febrero, dos cajas higos y dulces, marca E. B. P., peso bruto de 91 kilos.
Del vapor español «Montevideo», que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el día 17 de Marzo próximo pasado, 2 cajas vino marca F. C., peso bruto 38 kilos.
Del vapor español «Reina Ma Cristina», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 8 de Mayo próximo pasado, una caja agujas marca [B] con peso bruto de 98 kilos y consignada á L. Pérez del Molino.
Del vapor español «Reina Ma Cristina», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 8 de Mayo próximo pasado, una caja marca J. G. T. consignada á J. García Sánchez, con peso bruto de 46 kilos.
Habana, Septiembre 4 de 1893.—M. Zabalo.
Junta de Patronos de la Real Casa Hospital de San Lázaro.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo fecha veinte y dos de Agosto próximo pasado, se ha servido autorizar á esta Junta para que proceda á la venta á censo reservativo redimible de los lotes de terreno números 1, 2 y 3 de la manzana 4t, lote B. de la manzana 36 y la manzana 50 A. del reparto de la Estancia de San Lázaro, propiedad de este Hospital; y habiendo sido solicitados dichos terrenos,' se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones acudan á las Oficinas de la Secretaría del Gobierno general dentro del término de treinta días á contar desde el de la publicación primera de este anuncio, ó en el siguiente, si en el que espire el plazo fuere festivo y á la una de la tarde de dicho día, donde ante una Comisión compuesta de los Sres. Presidente de esta Junta, el Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, el Director Administrador y el Comisario interventor, del Establecimiento y el que suscribe, con asistencia del Escribano de Gobierno; tendrá lugar la subasta de los mencionados terrenos bajo las bases del pliego de condiciones, que con el plano de reparto y demás antecedentes de la materia se hallan en las Oficinas de la Dirección del Hospital á disposición de los que quieran examinarlos todos los dias hábiles de siete á once de la mañana, advirtiéndose que dichos terrenos han sido justipreciados como sigue:
Lote núm. 1 de la manzana 41 á $ 0-70 cts. vara.
Id. id. Depósito de la Habana .	. ..............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	. ..............
Id. del id. del Urbano ....	..................
Id. del id. del Cobre . . . ....................
Idem Cubana de idem.............................
Id. Nueva de la Habana de id .	.........
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. .......................
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro................
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
Uaclara..........	.............. . .
Id. del id. de Sagua la Grande. . . . . .... . . . id. del id. de Cáibarién á Sane ti
Spiritus. ....................................
Id. del id. de Cuba.............................
Id. del id. de Guantánamo. ..	................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales....................................... .
Refinería de azúcar de Cárdenas. ................
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...............................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de	'.2
~ 'Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. §..........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.................... . . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España.............í1.6? !2.P'.§ D.'S;!,.f‘.y.C'
f i7¿¿ *á 19J4 p. § P. á 60 d[v.
Inglaterra ........-j 18*4	á 20^ p* g P. á 30	d[v.
Ci9/4	á p. g P. á 3	d[v.
Fr.nr.-p	J 3 ¿ 5	P- 8 P- ¿ 6o dlV.
*ranCla............l3^á5^P-8P-*3dlv.
Alemania ...... (Par á 2 p. g P., á óodiv.
Estados Unidos. . . . |	8 P- § P-, á 3 djv.
Descuento mercantil. 10 y 12 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo, j	1 Nominal.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Nominal.
.	„ ( Común á regular refino. 1 Sin ope
Azúcar mascabado. < „ ,	., °	>•	. r
{Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
Idem »	2 » ))	»	41 á » 0-60 » »
Idem »	3 » »	»	41 á » 0-60 » »
Idem B.	» »	«	36 á » 0-70 » »
Mas $ 340	en que se	ha estimado un resto de cantera que	
en él existe, y la manzana 30 A á 0-40 cts. vara.
Se hace constar asimismo que en el caso de que no concurran licitadores que mejoren las Ofertas hechas, quedarán los referidos terrenos definitivamente adjudicados á favor de los que los han solicitado.
Habana y Septiembre 4 de 1893.-Adolfo G. Duplessis.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
Habana, 6 de Septiembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía municipal de Holguin.
Presidencia.
día 6 de Septiembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual......... ......................
Idem, Ídem y 2 ídem . . C...........................
Idem de anualidades...............................-
Billetes Hipotecarios de Cuba.................
Idem, del Tesoro de Puerto Rico...........(....
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— la
emisión..........................................
Idem del ídem, 2a emisión. . .	....................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba ...................
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla. .....	....................
Banco Agrícola....................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .......................................
Compañía de Almacenes de Hacendados . ... .....................................
Acordado en cabildo de mi presidencia, de doce del anterior, sacar nuevamente á remate los ingresos «Propio Matadero» por lo correspondiente á la ciudad «Mercado» «Corral de Concejo é Industrias cedidas á los Municipios por el Estado» y cuyos remates fueron declarados desiertos en 28 de Junio de último, por falta de licitadores; se convoquen por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, debiendo tener lugar dichos actos respectivamente, á las doce, dos, tres y cuatro del siguiente día de cumplidos los veinte de la publicación del primer anuncio en la Gaceta oficial, á cuyas horas se hallará reunida la comisión correspondiente.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los postores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las re glas preinsertas en el art. 16 del R. D. citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscritas en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento del remate.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad délos tipos señalados para las subastas.
Respecto á la de propio «Matadero» que compréndela ciudad, se ha rebajado el tipo á dos mil pesos oro.
Respecto al propio «Mercado» se ha rebajado el tipo á un mil setecientos pesos oro.
Respecto á las «Industrias cedidas á los Municipios por el Estado» se han rebajado los tipos de dicho ingreso á las siguientes cantidades.
Diversiones y espectáculos públicos y en ambulancia^ cuatrocientos pesos.
Juegos públicos permitidos, ochenta pesos.
Industrias de transporte y locomoción y otras industrias número de la tarifa 26, 83 y 91 al ciento, setecientos-pesos y cuyas proposiciones podrán hacerse por el total del ingreso ó por cada uno de los grupos expresados.
Respecto al ingreso «Corral de Concejo», tampoco se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de ciento treinta pesos oro que se señala como tipo para la subasta, con la condición que el rematador adjudicatario pagará el total del remate al ponerlo en posesión del mismo ó por trimestres adelantados; pero en este caso prestará fianza por valor del diez por ciento del importe de aquélla.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado R. D.
El pliego de condiciones y demás documentos que-han de regir en las subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
En el acto de las subastas podrán concurrir los licitadores por sí ó por medio de otra persona con poder espe cial para ello declarado bastante á costa del licitador, por el letrado que designará la Comisión respectiva.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín, 24 de Agosto de 1893.—Manuel Nates.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . con cédula personal núm . . . la cual se acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones para el remate por el año económico de 1893 ® 94 del ingreso . . . , ofrece hacerse cargo-del mismo (si se trata de las Industrias cedidas á los Municipios) por las comprendidas en los epígrafes . . . por las cantidades de . . . (expresando en letra lo que ofrezca por cada una) sujetándose extrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota:-En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposición del remate del ingreso. . . »
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Acordado por esta Corporación se saque nuevamente á remate la cobranza del impuesto sobre «Consumo de ganado», se anuncia por este medio que la subasta se ha fijado para el miércoles 20 de Septiembre, á la una de la tarde, y que el que resulte rematador tomará posesión el día i.° del siguiente mes de Octubre.
El remate se entenderá hecho con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficiales, sin más alteración esencial que la contenida en la segunda convocatoria, ó sea la de que el adjudicatario ha de constituir la fianza definitiva dentro de los diez dias siguientes al señalado para la licitación.
Se fijan en 12,323 pesos oro los productos de dicho impuesto, durante los nueve meses últimos del actual año económico, no admitiéndose proposición que no cubra esa cantidad, fijándose en 750 pesos el depósito provisional que deben hacer los licitadores; ajustándose las proposiciones al modelo publicado en los anuncios anteriores.
Lajas, 22 de Agosto de 1893.—El Secretario, Agustín Cruz.—Vo Bo—El Alcalde, López.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al fallecimiento de su Sra. madre Da Martina Belamendia y Mujica, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Berda guer; siendo la descripcción de dicha finca como sigue: Sitio nombrado antes ■ «Santa Gertrudis», y después de «Tillet», compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los límites de las haciendas Caunao, San Antón y Salado y la bahía de Jagua, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de D? Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas; por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid con solares dejados por Di Martina Belamendia y con otros vendidos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24 de 1893.—Francisco /. CurieL