918
GACET-A DE LA HABANA
los derechos y multa de veinte y cinco pesetas por la primera vez, cincuenta pesetas por la segunda y de cien por las demás reincidencias, entendiéndose la multa en oro y á favor del Municipio, que la hará efectiva en papel municipal, y cayendo las carnes que se ocupen en pena de decomiso, y llevándolas inmediatamente al Sr. Alcalde municipal con el oportuno parte, para que dicha Autoridad dis ponga lo conducente al reparto de dicha carne entre los pobres que estime conveniente.
Art. 15. La tramitación de los expedientes que en estos casos se inicien es puramente administrativo, y corresponde al Sr. Alcalde municipal disponer su formación y pliegos en que debe hacerse efectiva la multa que se impo-) né y demás trámites.
Art. 16. . Si el multado resultare ser insolvente y no pudiere satisfacer la multa impuesta, la pena será subsidiaria á razón de cinco pesetas por día, y se pasará el expediente al Sr. Juez municipal para que imponga y se haga cumplir la referida pena en el Depósito municipal.
Art. 17. Las dificultades todas que se presentaren entre el rematador y los encomenderos ó matadores, serán sólo resueltas por el Sr. Alcalde municipal, en último caso sólo apelables para ante el Excmo, Sr. Gobernador de la provincia.
Art. 18. Es obligatorio á' todas las Autoridades civiles y militares asi como sus agentes, prestar auxilio al rematador y sus dependientes, cada vez que lo solicite, para el mejor desempeño de este servicio.
Art. 19. El rématador queda obligado á llevar un libro en el que se anote las operaciones todas, tanto de la cabecera como de los bárrios y fincas igualadas, haciendo constar en él las cantidades todas que ingresen por el expresado impuesto y cuyo libro estará de manifiesto al Sr. Inspector del Rastro cada vez que lo solicite, y el que una vez terminado, se depositará en la Secretaría del Ayuntamiento para que sirva de estadística del impuesto.
Art. 20. No podrán ser rematadores ninguno de los que determiná el artículo n de la Ley de subasta de R. O. 31 de Julio de 1884.
Art. 21. Del precio de la subasta que es por todo el afío de 1893 á 1894, se deducirá al rematador el total de las cantidades que hubiesen ingresado por el expresado concepto, deducido el tanto por ciento de recaudación que se ha abonado al Recaudador actual.
Art. 22. Si por cualquier evento se redujeren los derechos, sé hará la dédución proporcional al rematador', asi como si por Real orden ó cualquiera disposición del Gobierno general dejase de; recaudarse para él Municipio el expresado impuesto, sin que en ningún tiempo quede derecho al rematador para reclamar contra el Ayuntamiento por ninguna circunstancia con que creyese lesionados sus derechos.
Art/ 23. No se efectuará matazón alguna, sin que se encuentre presente el Sr: Regidor Inspector, para cuyo efecto no se efectuarán éstas más que en los lugares designados por el Ayuntamiento.
Modelo de proposición.
D . . . , mayor de edad, de estado . . . , y vecino dé . . ., según cédula personal que acompaña, se compromete tomar á su cargo la recaudación 'del impuesto de •(Consumo de ganado,» durante el actual ejercicio de 1893 á 1894, por la cantidad de (se especificará eh letras) y con estricta sujeción al pliego dé condiciones que se inserta én la Gaceta oficial de la Habana y el cjue también se halla de manifiesto al público en la Secretaría de este Ayuntamiento.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
En sesión celebrada por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia el día diez y seis dél actual, se acordó sacar nuevamente á subasta el servicio de Alimentación de presos y detenidos en lo que resta del afío económico ‘áctuál, bajo las mismas condiciones que expresa él pliego que sirvió de base para las subastas anteriorés con la única modificación de aumentar á veinte y dos centavos, el tipo de veinte que expresa la cláusula primera del eitado pliego de condiciones.
Sé hace saber: que los que deseen hacer proposiciones pueden enterarse del pliego que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, todos los días hábiles de once de la mañana á tres de la tarde.
La subasta tendrá lugar en la Casa Consistorial á las doce del día 11 del mes de Noviembre próximo.
Cárdenas, Octubre 26 de 1893.—El Alcalde Presidente, Suárez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado« Níiliíare»
SANTA CLARA.
Don Laureano Estrada Blanco, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII, Juez instructor de la causa seguidá por robo én la finca «Palmarito», el día ti de Agosto último.
Hago saber: que en dichó procedimiento he dictado auto de prisión contra D. Juan Tápanes Bacallao, hijo de Rafael y de Joaquina, natural de Sagua la Grande, en esta provincia, de oficio del cámpo, de 41 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz chata, cara grande, boca regular, barba cerrada, color pálido, estatura regular, tiene una cicatriz de herida en la ceja izquierda, y un lunar negro en el costado derecho, y cuyo paradero se igno-
ra; y para que pueda tener electo he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, ,á fin de que en el término dé 20 días, contados desde lá publicación de ésta, sé presente en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas cláses que eri cuánto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedán á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento expresado y á mi disposición.
Santa Clara, 24 de Octubre de 1893.—Laureano Estrada.—Por mandato. —Martín del Castilltí. 469
GUANTANAMO.
Don Celedonio Baltanás Espeso, Comandante, Juez instructor del primer Batallón del.Regimiento Infantería de Simancas número 64, del presente expediente.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número sesenta y cuatro, Sebastián Burguera Burguera, por el delito de deserción, simple; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individua, hijo de Antonio y de Apolonia, natural de Santany, provincia de las Baleares, Distrito Militar .de ídem, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano; como de 1 metro 690 milímetros de estatura, y cuyo paradero se ignora. A todas las autoridades, tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia del principal de esta plaza.
Y para que llegue á conocimiento de todos, insértese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana.
Guantánamo, Octubre 14 de 1893.—El Comandante Juez instructor, Celedonio Baltanás.	466
X)on. Celedonio Baltanás Espeso, Comandante, Juez instructor del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número .64. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Gumersindo Sosa, hijo de Edelmira Losada, de 36 años de edad, soltero, color moreno, pelo pasa, con bigote y perilla, de.estatura 1 metro 680 milímetros, pecoso de viruelas, con una cicatriz de bala en él bajo vientre y se cree’ esté herido en un brazo. Igualmente cito, llamo y emplazo á su hermano Sixto Sosa, de 20 años de edad, color moreno achinado, pelo pasa, barbilampiño, de 1 metro 600 milímetros de estatura; para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presenten á la cárcel de esta villa para responder á los cargos que. les resultan en la causa que instruyo por asaltó á la cantina del Yarey, de esta jurisdicción, apercibiéndoles si no lo verifican de pasarles el perjuicio consiguiente.
Al propió tiempo, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares, que tengan noticias del paradero de dichos individuos, sé dignen disponer su conducción á la Cárcel de ésta vi Da.’
Guantánamo, 16 de Octubre de 1893.—El Comandante Juez, Celedonio Baltanás.	465
Juzgados de primer» instancia é instrucción.
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Júez. de 1.a instancia
del distrito del Pilar. . , .
P.or. el presante edicto hago saber á don. José Cortiñas y Vinagre: que en el juicio que le sigue don Ramón Cabrera y Armas, como cesionario de don . Manuel Ñogueira, que á su vez lo era de dón ’ José Ramón Martínez y Mouriño, se ha librado por el Escribano que la suscribe la cédula que dice así: Sr. don José Cortiñas y Vinagre.—En los autos ejecutivos que contra Ud. sigue en el Juzgado de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar y’ por ante mí, don Ramón Cabrera y Armas, como cesionario de don Manuel Ñogueira, que á su vez lo era de don José Ramón Martínez, se ha dispuesto, en providencia de veinte y tres del corriente.mes y año, se le dé vista por tres días de la liquidación de intereses practicada en el mismo, por el Contador judicial, la cual asciende á ochenta y cinco pesos quince centavos oro, y de las tasaciones de costas también practicadas en. dicho juicio, cuyo tenor literal de ellas es el siguiente:-7-Tasación de íes tos autos de fojas primera á ésta,—-Ldo. don José Miguel Angulo, - honorarios, ségün minuta, doscientos cuarenta y un. pesos; al Procurador don Santiago Angulo, derechos, cincuenta y tres pesos; al mismo, suplementos', ciento sesenta; Escribano don Aurelio Betancourt derechos, veinte?y tres dbs; Escribano dqn Luis Mazón, defechos, ciento 'sesenta y - cuatro seis; Alguacil don José García, tres cuatro; tasación, trece tres; suman, pesos: seiscientos cincuenta y. ocho .siete; S. E. ú O.-f-Habana, Noviembre vein-ce y ocho de mil ochocientos ochenta y nueve. —r-L. Francisco tM. Malol.—-Número doscientos siete.—Tasación de estos autos de fojas ciento seis á ésta.—Ldo.,D, Lorenzo Beci, honorarios, sesenta y cinco; Ldo. don, José Miguel Angulo, honorarios, quince; Procurador don'Santiago Angulo, derechos, dos veinte y cinco; al mismo, suplementos, uno; Procurador don José Ramón Rivas, derechos, cuarenta y cuatro treinta y siete y medio; Escribano don Donato Naveira, derechos, uno setenta y cinco; Escribano don Luis Mazón, derechos,;cuatro sesenta y dos y medio; Escribano don Alfredo Montalván, cincuenta y dos treinta y siete y medio;Hacienda, diferencia,de papel, uno cincuenta; tasación, cinco cuarenta y cinco; suman, pesos doscientos trece setenta; importa la anterior liquidación los mismos doscientos trece pesos setenta centavos, que arroja la suma anterior.—S. E. ú O.—Habana, Octubre veinte de mil ochocientos noventa y tres.'—L. Oscar Ortiz y López:—Noca: que en la anterior tasación no se han incluido los derechos que se asignó el Contador judicial, por la operación de folios ciento cincuenta y cuatro, vuelto, fecha como antes,-r-L.. Oscar Ortiz y López.—Hay un sello de: la tasadiiría de costas.—Y cumpliendo lo dispuesto, por la presente se le da vista por tres días de la liquidación de intereses y tasación de costas practicadas en el expresado juicio; bajo la prevención, de que
no impugnadas dentro de ese término, le parará el perjuicio que hubiere'lugar en derecho.—Habana, Octubre véinte y cinco de mil ochocientos noventa'y tres.—H. Alfredo Montalván..
Y para notificár á don José Cortinas y Vinagre y darle vista por tres días de la liquidación de intereses y tasaciones de eos- I tas practicadas, se expide el presente que se publicará en la. I Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana, Octubre 26 de 1893.— Francisco Noval y Martí,-r-Ánte mí, H. Alfredo Montalván.
' 515 P 29
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez dé 1.a instancia de esta villa jr
su partido.
Por el presente edicto, hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano Ldo. don Ramón de las Cagigas é Izquierdo, Cursa el juicio ejecutivo seguido por la .Éxcma. Sra„ Condesa viuda de • Casa de Montalvo, contra doña Agustina Sánchez y Medina ó sus causahabientes, en cobro dé dos mil ciento sesenta pesos oro,' procedentes de réditos de censos, y en dichos autos he dispuesto en providencia del día veinte y tres del corriente, se saque á pública subasta el potrero «Santa Rosa», con todas sus fábricas y demás anexidades, situado en término municipal de Cuevitas, compuesto de cuarenta caballerías de tierra de las de la hacienda «Jabaco», lindando por el Norte, con don Joaquín Pórtela, don Miguel Peñá, camino Real por medio; por el Sur, con terrenos de don Salvador Cuevas, don Manuel Perez y camino Real por medio; por el Este; con dón Joaquín Pérez Dávila, doña Dolores Pita y camino Real por medio y por el Oeste, con don Leandro Tejas y camino Real; cuyo potrero ha sido tasado en diez mil ochocientos cuarenta y ocho pesos diez y seis centavos en oro; habiéndose señalado para la subasta el día 25 de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana en el local de este Juz- I gado, sito en la calle Real número noventa y ocho; advir- I tiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los | dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la misma, es necesario consignar previamente en la mesa del Juzgado 6 establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo- ! menos al diez por ciento efectivo que sirve de tipo á la subasta, ! que pueden hacerse proposiciones en calidad de ceder el remate á un tercero, y por último qué la finca se saca á subasta sin haberse suplido previamente la falta de títulos de propiedad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial déla provincia de la Habana, expido el presente.—Colón, Octubre veinte y cinco de mil ochocientos noventa y tres.—-Arturo Hevia.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Cagigas.
521 P 2
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción del Este, contra el pardo Francisco Val-dés, por atentado á un agente de la autoridad, se ha acordado por dicha Real Sala, en providencia de esta fecha, se convoquen por tres números cónsecutivos de la Gaceta oficial, á don Mariano González Catalina, don José Pérez Puente y don Leandro Vigeras, á fin de que concurran á este Tribunal, él día 3 de Noviembre próximo, á la 1 de su tarde, al juicio oral señalado para éste día, eñ la causa que se instruye contra el Citado Valdés.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.-^Habana, 28 dé Octubre 1893.—P. S., Eduar-I do A^cárate.	1921 I 1
CATEDRAL.
El Sr. Juez de .1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio álos morenos Miguel Uriarte y Felipe y Ventura Piedra, para que el día 28 de Noviembre próximo, comparezcan á las 12 én punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa fórmáda por homicidio, contra el pardo Luis Felipe Piedra y otro.Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la présente,—Habana, 25 de Octubre de 1893.—-El Escribano., Jesús Rodríguez.	1870	I	31	■
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, poj* ante mí, ha dispuesto se citen por este medio ádon Cirilo Jara y Mr. Guillermo Stubbs, vecinos que fueron dél hotel «Mas-cotte,» para que el día 10 de Noviembre, próximo, Comparezcan *á las 12 en punto de la mañana, ante IarSala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Ramón de Quesada.—Y para su publicación éir íá Caceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro. '	1861	I	31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á los Sres. E. Aguilera y Comp.a, ha dispuesto se cite por este medio á don Alvaro Aenlle, vecino que fué de Reina número 28, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	1866	I	31
El Sí*. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Nicolás Fernández, que fué vigilante gubernativo número 74, para que el día 21 de Noviembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, antela Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Juan Serpa y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Habana á 26 de Octubre de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1878	1	31
El Sr. Juez de instrucción, del distrito de la Catedral* por antemí, ha dispuesto se ¡cite por este medio á don Eduardo Carnet, vecino que fué de Desamparados número 92; á don Ignacio Ferrer, de Maloja 154; á la morena Juana Muñoz, de I Jesús María. 12 y ál pardo Andrés Valdés, de Cuba número 101,
; para que el día 20 dé Noviembre próximo, comparezcan á las : once en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de < la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del1 juicio oral de la causa formada por ^asesinato, contra don Florentino Villa y otros.,-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expi-i do la presente en la Habana á 27 de Octubre de 18^3. --El Escribano, Tésús Rodríguez.	1874 I 31
BELÉN
Di*, don Augusto Martínez Ayála, Juez de 1.a instancia é ins-• trucción del distrito dé Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Reu Arandela,! cuyas,generales se ignoran, criado de mano que fné del Excmo. Sr. ¿Conde de Casa Romero, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto al citado Sr. Conde de Romero; cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y ad-minietrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará