084
GACETA DE LA HABANA
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por e} presente, se cita, llama y emplaza á don Juan Sedado y Rey, vecino de San Juan; para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Elena Núñez Acosta; seguro de oírsele y administrarle justicia y de lo contrario se le declarará rebelde; parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 9 de Septiembre de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero
1239 I 30
MATANZAS.
Don Edua“do Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente cito, llamo y emplazo á la morena Floren-rencia Silva, de esta naturalidad y vecindario, soltera, meretriz, de 32 años de edad, hija de Úrsula y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de 10 días se presente» en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue y está, pendiente en esta Audiencia Territorial, por hurto; apercibida, de que en otro caso, se le »declarará se rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con ^ arreglo á la ley.— Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de aquel Tribunal.—Matanzas, Septiembre 12 de 1893 —Alvarez.—Santiago Castro.
1219	30
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha dictada en la causa número 193 del año 1893, seguida contra el pardo Celestino Valladares por hurto á don Vicente Pérez Fernández, ha dispuesto que por este medio se convoque á don José Toboada Incógnito; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII, Septiembre 19 de 1893.—EugenioPérez Cubas.	1338 I 1
D on Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de esta villa y su partido.	- .
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Nieto, (a) Toto, de estatura regular, envuelto en carnes, rubio, de ojos azules, usa bigote, se echa hácia adelante al and^r> se ocupa en expender por el campo papas, cebollas y otros frutos, y vecino de Matanzas, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo á don Cristóbal Martín; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Alfonso XII, Septiembre 12 de 1893.—Córdova.—Por su mandato, Aurelio Suárez.	1231 I 30
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Iznaga, de 30 años de edad, de estatura regular, más bien bajo, delgado y usa bigote; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descárgarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro sé le sigue por hurto de un caballo al moreno Francisco Cobos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la | Ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la busca, prisión y condución é esta cárcel de dicho j individuo, por interesarse en ello la administración de jus- ! ticia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Rabana, expido la presente.—Cárdenas, Septiembre 6 de 1893.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.-Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.
1200 I 30
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la aresente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Alvarez, natural y vecino de ésta, soltero, de 19 años y jornalero; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos guineas y un cerdo á don Vicente Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Septiembre 12 de 1893.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Septiembre 12 de 1893.—Nicasio González.	1242 I 30
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Gutiérrez, natural de Canarias, casado, de campo, de 30 años, vecino de Corralfalso, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno Car- ] los Gómez; cierto y seguro de que se le administrará justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Septiembre de 1893. Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1443 l 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer se convoque á don Manuel Gil, vecino de Amarillas, para que el día 1Q de Octubre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral y público de la causa contra el pardo Eusebio Almeida, por lesiones; bajo los apercibimientos legales.—Colón, Septiembre 25 de 18^3.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1402 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa contra el asiático Antonio José, ha dispuesto se convo-
quen á los asiáticos Francisco Pérez y Antonio González, cuadrillero y trabajador respectivamente del ingenio «Muro», para que dentro de quinto día comparezcan á declarar.—Colón, 11 de Septiembre de 1893.—Manuel V. Lavarría.
1210 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido por ante raí, en providencia de esta fecha y en la causal por hurto de un caballo del moreno José Mederos, se ha servido disponer se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo rosillo, de 6 y media cuartas de alzada, de trote, y lucero; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á declarar.—Colón, Septiembre 13 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1244 I 30
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Díaz, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 30 días contados desde la publicación de este llamamiento se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por homicidio.— Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Agosto4.0 de 1893.—José María Solís.—-Ante mí, Jacinto Guerra.	1237 I 30
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Marcos Lorenzo Soto y otro, por robo frustrado á don Sixto Rojo, que por este medio se convoque á un individuo blanco conocido por Marín, de oficio cocinero y vecino de esta villa, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1436 I 30
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Palma, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Laureano Matos; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á todas las autoridades así civiles como militares, que procedan á la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido Manuel Palma; cuyo domicilio no es conocido, con la cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Manzanillo, Septiembreó de 1893.—Santiago Ledo.—Ante mí, Francisco Bueno*
1236 I 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA, jo DE OCTUBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Ntra. Sra. del Rosario; El Santo Angel Tutelar de España y S. Remigio, ob. y cfr.
(Circular en Jesús María.)
ü$ociedade8 y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día 2 del entrante mes de Octubre y de 11 á 2 de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja del Establecimiento, el cupón de intereses número 18 que vence en primero del referido mes de Octubre, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al empréstito de $ 6.500,000 y su ampliación hasta 8 7.000,000.
Al efecto, los señores interesados deberán presentar los cupones, con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Gompañia del Ferrocarril de Matanzas-
Secretaria.
El Sr. D. Manuel María Coronado ha participado el extravío del certificado núm. 4436 expedido en 13 de Noviembre de 1883, por dos acciones de esta Compañía, á nombre de la Sra. Da Josefa Baró de Castafier y cuyas dos acciones le han sido adjudicadas á su esposa Da Amelia María Castafier de Coronado. Y solicitando que se le provea de un duplicado del certificado dicho; el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que se accederá á lo solicitado y se declarará nulo y de ningún valor el documento referido, si terminada esa publicación no se hubiere presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Septiembre 21 de 189y-Alvaro Lavastidd. Secretario.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 31 de Agosto de 1893,
ACTIVO*	ORO.	ORO.
Caja:
Banco del comercio. ... $ 5133° 73 L. Ruíz y Compañía ... » 12971 05 Contaduría . ...... »	106	36
Admón. del camino. ...»	29	75
------------- $	64437	89
Depósitos de abastecimiento ............»	7I4I3	59
Construcción y servicio de
línea . ...........................» 2398357 21
Créditos varios:
De los accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—
Real Hacienda: cuenta de
créditos firmes.........$	51020	01
Id. id.: pagos en alzada . .	»	3450	26
------------- •	5447°	27
Cuentas amortizables:
Facturas del extranjero . .	$	77*73-76
Cuenta empréstito . ...» 37986 38
Chucho «Tarrau»............»	38	35
------------- »	115198	49
Gastos de explotación, propiamente dicha . . . . $ 192027 11 Idem extraexplotación . . »	14680	15
Reparto á cuenta de utilidades . ....................» 113556 19 »	320263 45
Ganancias y pérdidas, saldo
de esta cuenta.....................»	6688 09
Total ... $	3030828	99
PASIVO.
Capital.................................
Dividendos atrasados . . •	$	8173 55
Idem activo núm. 36, Cia-barién á Sancti Spíritus.. »	754 23
Idem activo número 5 . .	»	8055 76
Real Hacienda, cuenta impuestos vigentes ....	»	7269 85
Otros débitos ......	»	1419 14
Suma ... $	25672 53
Obligaciones hipotecarios . » 300000 00 Intereses.............. .	»	10500 00
Cuentas varias:
Censo................................
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—Sus créditos.—Cuenta Real Hacienda del activo .... » 54470 27 Resultas á liquidar . ...»	2592 65
Productos generales.—En •lo que vá de año. . . •
$ 2271123 80
»	336*7*	53
»	285	00
»	57347	92
»	366184	74
Igual . . . $	3030828 99
S. E. ú O - Habana, 29 de Septiembre de 1893.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Luciano Ruíz.
AN UNGIOS.
PARA LA
Imposición“ administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma) publicado en suplemento á la Gacetaide 14 de Junio de 1893.
De venta en el despacho dejesta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
REAL DECRETO JLJEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.