GACETA DE LA HABANA
829
2% El depósito del licitador cuya proposición haya sido aceptada, quedará en depósito hasta que el interesado haya satisfecho el importe del primer plazo.
3a El importe del remate se abonará en diez plazos iguales, á saber: el primero dentro de los 8 días siguientes •al en que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate, y los 9 resantes en igual día de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el •comprador.
4a A la responsabilidad de estos pagos, quedará hipotecado el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten; sin que se necesite prestar ninguna otra garantía.
5a La falta de pago, dentro de los 8 días que expresa la condición 39, supone la anulación de la venta, y la pérdida del depósito previo.
6a Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador deberá satisfacer también el tanto correspondiente á los gastos que haya irrogado á la Hacienda^ la medición y •acotamiento.
Asimismo serán dé su cuenta, el abono de los derechos de la escritura de venta, y todos los demás que con motivo de la misma se originen.
7a Será obligación de los que rematen, edificar dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad, que determinan las Ordenanzas municipales.
8a Este solar lo enajena la Hacienda á perpetuidad, en pleno dominio, y libre de toda carga ó gravamen, para el comprador.
9a El título de dominio, para el que adquiera este solar, lo constituirá la escritura de venta otorgada por la Hacienda á favor del adquirente. Esta escritura la extenderá el Escribano del Ramo, en el improrrogable término de 8 días, contados desde la fecha en que se haga el pago del primer plazo.
10.	Se insertará en dicha escritura, la carta de pago del primer plazo y de los demás satisfechos, y la relativa á los pagarés, cuyo importe corresponda al precio del solar enajenado.
En la escritura se hará constar, además, que el solar, y cuanto sobre él se edifique, quedará hipotecado al pago de los plazos que se adeuden á la Hacienda, por el precio de subasta del mismo solar.
11.	El comprador podrá anticipar el pago de uno ó más plazos. En este caso, la Hacienda hará el abono del interés correspondiente en la forma que sigue: Pagándose el segundo plazo á la vez que el primero, el beneficio del comprador será de un 8 p. § , deducido del importe del expresado segundo plazo. Pagándose á la vez el tercero, el beneficio será de un 16 p. § , aumentando esta propor ción sucesivamente hasta el décimo, al cual le corresponderá un abono de un 72 p. § , de modo, que abonados de una vez todos los plazos, resultará para el comprador una ventaja en término medio de un 34*80 por ciento.
12.	La Hacienda se obliga á )a evicción y saneamiento, con arreglo á las reglas del derecho común.
13.	Los compradores harán por su cuenta, las obras de derribo y explanación de los terrenos que les fueren adjudicados; en compensación de los gastos que esto les ocasione, quedarán á su disposición y libre beneficio, todos los materiales de piedra, hierro y maderas que contenga el solar acotado.
Modelo de proposición.
D. N, N., vecino de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . . del día . . hace proposiciones para el solar número 4 de la manzana 31, de las murallas, por la cantidad de . . (en letras) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas, y demás que marque el Reglamento.—Fecha y firma.
Ih	Superfi- cie.	Valor del metro.	Valor del solar.		Derechos de acotamiento.		TOTAL.	
O (0	Metros.	Pesos.	Pesos.	C.	Pesos.	C.	Pesos.	C.
4	557*820	10	5578	20	167	34	5745	54
El solar número 4 está limitado al Norte, con la calle de la Misión; al Sur con el solar número 5; al Este con la calle de Egido, y al Oeste con el solar número 3.—Forma un paralelógramo.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar núm. 5, de la manzana 31 de las murallas; se ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 18 de Noviembre, á las 3 de la tarde, en el local que ocupa la Sección Administrativa, con-forme al pliego que se inserta á continuación.
Habana, 18 de Octubre de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas, del importe del 5 p. o de la tasación.
El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, se procederá á la apertura de los pliegos, se rechazarán los defectuosos y se examinarán por la Junta los demás, adjudicándosela provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose á la mejor.
Pliego de condiciones.
xa El rematador no adquirirá derecho alguno, hasta que le sea adjudicada la subasta, por la Superioridad.
29 El depósito del licitador cuya proposición haya sido aceptada, quedará en depósito hasta que el interesado haya satisfecho el importe del primer plazo.
3a El importe del remate se abonará en diez plazos iguales; á saber: el primero dentro de los 8 días siguientes al en que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate, y los 9 restantes en igual día de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador.
4a A la responsabilidad de estos pagos quedará hipotecado el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten, sin que se necesite prestar ninguna otra garantía.
5a La falta de pago dentro de los ocho días que expresa la condición 3a, supone la anulación de la venta, y la pérdida del previo depósito.
6a Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador deberá satisfacer también, el tanto correspondiente á los gastos que haya irrogado á la Hacienda, la medición y acotamiento. Asimismo serán de su cuenta el abono de los derechos de la escritura de venta, y todos los demás que con motivó de la misma se originen.
79 Será obligación de los que rematen, edificar, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipales.
8a Este solar lo enajena la Hacienda á perpetuidad en pleno dominio, y libre de toda carga ó gravamen, para el comprador.
9a El" título de dominio para el que adquiera este solar, lo constituirá la escritura de venta otorgada por la Hacienda, á favor del adquirente. Esta escritura la ex-tenderá el Escribano del Ramo, en el improrrogable término de ocho días, contados desde la fecha en que se haga el pago del primer plazo.
10.	Se insertará en dicha escritura la carta de pago del primer plazo y de los demás satisfechos, y la relativa á los pagarés cuyo importe corresponda al precio del solar enajenado. En la escritura se hará constar, además, que el solar y cuanto sobre él se edifique, quedará hipotecado al pago de los plazos que se adeuden á la Hacienda, por el precio de subasta del mismo solar.
11.	El comprador podrá anticipar el pago de uno ó más plazos. En este caso la Hacienda hará el abono del interés correspondiente, en la forma que sigue: Pagándose el 29 plazo á la vez que el i.°, el beneficio del comprador será de un ocho por ciento deducido del importe del expresado segundo plazo. Pagándose á la vez el 3?, el el beneficio será de un 16 p. § , aumentando en esta proporción sucesivamente hasta el décimo; al cual le corresponderá un abono de un 72 p. g , de modo, que abonados de una vez todos los plazos, resultará para el comprador una ventaja en término medio de un 34*80 por ciento.
12.	La Hacienda se obliga á la evicción y saneamiento, con arreglo á las reglas del derecho común.
13.	Los compradores harán por su cuenta las obras de derribo y explanación de los terrenos que les fueren adjudicados; en compensación de los gastos que estos les ocasione, quedarán á su disposición y libre beneficio, todos los materiales de piedra, hierro y madera, que contenga el solar acotado.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de .... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . . del día . . . , hace proposiciones para el solar núm. 5 de la manzana 31, de las murallas, por la cantidad de [en letras] pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobada quesea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que marque el Reglamento.
(Fecha y firma).
Manzana.	Solar.	Superfi- cie. Metros.	Valor. del metro. Pesos.	Valor del solar.		Derechos de acotamiento.		TOTAL.	
				Pesos.	C.	Pesos..	C.	Pesos.	C.
31	5	576*520	10	5765	20	172	95	5938	15
Este solar linda al Norte con el solar núm. 4; al Este con la calle de Egido; al Sur con la calle de Arsenal, y al Oeste con el solar núm. 3.—Forma un trapecio.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito de 62 pesos 20 centavos, á D. Ramón Pumera, constituido por carta de pago número 740, de 31 de Agosto próximo pasado, para garantizar la contrata de construcción de banderas con destino ai Semáforo del Morro; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 18 de 1893.— Augusto de Rosales.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel, para su elaboración por los presos de la misma, durante el año económico ac-
tual de 1893 á 94, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de 9 de Julio última y Boletín oficial de la provincia de 19 del propio mes; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar nuevamente el día 30 del entrante mes de Noviembre á las dos de la tarde, para la celebración de dicho acto en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 19 de 1893.—El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............................ 18269	83
Diez por ciento transitorio................ 3070	.
Exportación . ............................  4998	80
Descarga.................................    432	93
Cargá . . ..........	...	139 96
Depósito mercantil............................ 9	05
Abandono .........................................
Multas ...................................   921	43
Impuesto especial de fósforos...................
Idem sobre pasajeros .	........	165	75
Resultas del presupuesto de ampliación ...*... Idem de los definitivamente cerrados................
Total.............. 28007	75
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...................... 3774 3°
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...........
Consumo de ganado...................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto.......... 425 66
Atraque, Pontón y Draga para la misma.............
Total general ......	32207 71
Habana, 19 de Octubre de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Buitrago.—V9 Bq— El Administrador, M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tres días presenten las declaraciones correspondientes, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que disponen las ordenanzas.
Del vapor americano «City of Washington», entrado en puerto en 13 de Julio último, un fardo, con tejidos de hilo, á la orden de A. Alonso, marca H. I.
Del vapor espoñol «Ciudad Condal», entrado en puerto el 25 de Junio último á la orden, conteniendo ferretería.
Habana, 18 de Octubre de 1893.—M. Zabalo.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de la descarga de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó con-signatarios de las mismas para que en el término de tres días presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá con arreglo á los que previenen las ordenanzas.
Del vapor inglés «Amerilchst», que entró en puerto el día 9 de Mayo próximo pasado, procedente de Panzacola, se consigna á la orden una caja Olionargarina, con peso de 20 kilos, marca A., Rafael Febles Lavan.
Del vapor alemán «Croatia», que procedente de Ham-burgo y escalas, entró en puerto el día 5 de Junio último,
I se consigna á Ruíz y Ca, una caja aparatos para señalar páginas con la marca M. Ruíz y Ca, con peso de 2 kilos.
Del vapor español «Pedro», qne procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 25 de Abril último, se consigna á Carlos M. Carrillo, una caja marca J. C. número 1, conteniendo 57 pares de polainas de piel curtida.
Del vapor español «Leonora», que procedente de Li -verpool y escalas entró en puerto el día 8 de Abril último, se consigna á Calixto Terán una caja rotulada conteniendo embutido con peso bruto de 47 kilos.
Del vapor español «Alava», que procedente de Liverpool entró en puerto el dia 5 de Abril último, se consigna á Bridat Monros y Ca, una marca E. R. rótulos de papel, número 9605, con peso bruto de 26 kilos.
Del vapor americano «Yumurí», que procedente de New York entró en puerto el día 31 de Julio último, se consigna á la orden de Guillermo Pérez con la marca G. P. M. cuatro cajas efectos de ferretería.
Del vapor americano ¡«Yumurí», que procedente de New York entró en puerto el dia 31 de Julio último, se consigna á la orden de Juan Rodríguez, dos cajas tejidos de algodón, marca 47 48 J. R.
Del vapor americano «Yumurí», que procedente de New York entró en puerto el día 31 de Julio último, se consigna á la orden de Gustavo Koop, marca J. A. una caja madera labrada y tejidos de algodón y una caja de ferretería.
Del vapor americano «Yumurí», que procedente de New York entró en puerto el día 31 de Julio último, se consigna á la orden de J. E. G. Tuero A. P., un atado, 12 cajas de ferretería y 2 fardos ídem.