1208
GACETA DE LA HABANA
Temito á V. E. cuarenta y cuatro copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Hiraun Stevens Maxim, domiciliado en Crayford, Condado de Ileat (Inglaterra), ha presentado con fecha 2 de Junio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de las armaduras penetrantes y otros proyectiles ó cápsulas.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho socili-tante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 13 de Septiembre de 1890.—Marqués de Aguilar. —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.- -Tomada razón en el libro n, folio 182, con el núm. 10,874.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.—Corresponde literalmente lo inserto con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhiben te.—Y á requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego clase 10&, en Madrid á 15 de Octubre de 1890.—Hay un sello de la Notaría.—Hay un signo.—Modesto Conde.—Legalización. Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y domicilio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde.—Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay dos signos.—Mariano Alonso Apolinario.—-Vicente Callejo Sanz.—Hay un timbre móvil.—Hay un sello Notarial.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gavina.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes de invención y marcas, con cédula personal corriente; se me ha exhibido para testimoniar, el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto los señores Graidon Poore y William Camper Storey, domiciliados en Londres [Inglaterra], han presentado, con fecha 8 de Junio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en buques submarinos.»—Y ¡ habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención, que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de cinco años, contados desde la fecha <lel presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón -en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acreditan, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de ■2 años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una
nueva industriaren el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1890. —Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 11, folio 208, con el número 10897.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.— Lo anteriormente inserto concuerda á la letra con su original, á que me remito y devuelvo al señor exhibente. —Y á instancia del mismo, expido el presente en este pliego de laclase 10a, en Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay un signo.—Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría. — Legalización. —Los infrascriptos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, con vecindad en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañe rodon Modesto Conde Caballero.—Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay dos signos.—Mariano Alonso Apolinario y Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.—Es copia. — El Director general, Rodas. —Hay una rúbrica —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma:—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegios de invención, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado li • teralmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Nicolaus August Otto, domiciliado en Koeln Dentg (Alemania), ha presentado con fecha 7 de Julio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en motores de gas y aceite.» — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que se dispone en el art. 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiédad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de Jas cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 13 de Septiembre de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 11, folio 227, con el núm. 11016.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial comercial y una rúbrica. —El documento inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á requerimiento del mismo expido el presente testimonio en este pliego, clase décima en Madrid á 15 de Octubre de 1890.-Hay un signo y rúbrica.—Modesto Conde. —Hay un sello de la Notaría del mismo.—Legalización:—Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y domicilio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay dos signos y rúbricas.—Vicente Callejo Sanz y Mariano Alonso Apolinario. — Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.— Es copia.—El Director general, Rodas.—Hay una rúbrica. —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1439, se comu nica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1492, de 29 de Septiembre último, en el que propone los Ayudantes cuartos de Obras públicas, que deben ocupar las dos vacantes de dicha clase, existentes en la misma, así como los que podrían nombrarse Ayudantes terceros para cubrir las otras dos vacantes de esta clase, en el caso de que no existieran en la Península aspirantes á ellas; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino se ha servido disponer; que se anuncie por la Dirección general de Obras públicas dei Ministerio de Fomento, la provisión de las dos vacantes de Ayudantes terceros existentes en esa Isla y que se nombren Ayudantes cuartos de dicho ramo de las mismas, á D. Pedro Pablo Cartañá y al aspirante aprobado en los exámenes correspondientes, D. Guillermo Riva y Dueñas, con el sueldo de cuatrocientos pesos y el sobresueldo de seiscientos pesos que figuran en los presupuestos de dicha clase; expidiéndose el título correspondiente al segundo, puesto que, para el primero, fué expedido oportunamente al ser nombrado para el expresado cargo en el año de 1891. —Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento
y efectos consiguientes; debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana; y remitiéndole adjunto el título de que antes se hace referencia para su entrega al interesado.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 3 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 1891.
El Secretario general.
Estanislao de Antonia.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr_ Ministro Jefe de la Sección ja del Tribunal 'decuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento, del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Comisión Permanente de Pesas y Medidas.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se sacan á concurso las plazas de Fieles-Almotacenes de los segundos Distritos de las provincias de Matanzas y Santa Clara que se hallan vacantes, las cuales deberán proveerse en los aspirantes que se presenten y reúnan las circunstancias siguientes:
ia Poseer los Títulos de Ingenieros Industriales en ambas especialidades ó ser Jefe de Comprobación de la Comisión Permanente de Pesas y Medidas.
2a Tener el Título de Ingeniero Industrial en una sola especialidad Mecánica ó Química.
3a Los que reúnan ambos Títulos de Perito Química y Mecánico, y hayan sido Auxiliares de Comprobación de la capital ó de las provincias, con el certificado de práctica de Comprobación á que se refiere la condición 7$ del inciso 30 del art. 79 del Reglamento.
Y	4a Los que tengan el título en una sola especialidad Química ó Mecánica y el ceitificado de práctica áque-se refiere el párrafo anterior.
Los aspirantes deberán acompañar certificación de la Audiencia territorial respectiva, donde conste no hallarse procesado, y otra de buena conducta del Alcalde municipal donde haya residido con dos años de anterioridad por la menos, como medios de acreditar su honradez y justificar además ser mayor de 25 años, con debida legalización en caso necesario y la correspondiente acordada de los títulos académicos conforme á la Ley general de estudios.
Las instancias serán dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador general y entregadas con los documentos que se acompañan provistos de un Indice, en el Rectorado de la Universidad de 2 á 4 p. m. durante los 30 días siguientes at último anuncio.
Y	de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Vicepresidente, se publica en cinco números de la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 21 de 1893.—El Secretario, Manuel Solano.
Ayudantía de Marina de Aguadilla. EDICTO.
D. José Galiana y Andreu, Ayudante militar de Marina y
Capitán del Puerto y Fiscal de una sumaria.
Hago saber: que se ha encontrado á 2 millas frente á Isabela [Puerto Rico] el casco de un buque, que tiene escrito en las 2 muras de proa «Moneta», y en la popa «Mo-neta Annapolis N, S.»; dicho buque esta pintado de negro, y al parecer estaba aparejado de goleta de 3 palos, de los cuales está desarbolado; faltándole, también el botalón y el timón: las dimensiones del buque son: Eslora 37*20 metros, Manga 8*40 metros. Las demás dimensiones na | se pueden tomar por estar cargado el buque; de las dos es-! CQtillas principales, en la de proa tiene grabado en la parte de popa, de la misma, á estribor, el número 100,005 y á babor 199-13; tiene un rancho en cubierta pintado de blanco y la Cámara formada media abajo y media arriba, sobre una toldilla, como acostumbran á tenerla algunos buques del «Canadá»; la parte de Cámara que está sobre la toldilla está pintada de blanco, sobré esa toldilla en que está formada la Cámara y en la parte de proa de esta misma, tiene una escotilla, y en la parte de popa, á estribor, tiene otra escotilla pequeña; en la parte de proa del rancho tiene otra escotilla pequeña; sobre el castillo del buque, tiene un cabre-estante y bajo de este mismo castillo un molinete de levar anclas; cuyo buque ha sido remolcado á este puerta en donde se procederá á la descarga y depósito de lo que á su bordo se ha encontrado, que es al parecer un cargamento de maderas, en su bodega, teniendo un resto de tablas sobre cubierta.
Y	como quiera que en el referido buque no se han encontrado documentos que acrediten su nacionalidad ni á quien pertenece él y su cargamento, lo pongo en conocimiento del público, para que los que se crean dueños del citado barco y cargamento, se presenten en esta Fiscalía á deducir sus derechos en el término de noventa días, á contar desde esta fecha; advirtiendo, que si transcurrido dicha plazo, no se presentase nadie, esta Fiscalía dará cumplimiento á lo que preceptúa el artículo 205 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873; también se dará cumplimiento al