GACETA DE LA HABANA
»15
Id. del id. del Cobre ....................
Idem Cubana de idem.............................
Id. Nueva de la Habana de id....................
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............. .	..........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro................
Id. del id. de Cienfuegos* á Vi-
llaclara.........» . . .	................
Id. del id. de Sagua la Grande..................
id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus.........................
Id. del id. de Cuba.............................
Id. del id. de Guantánamo. . .	. . . ..........
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales........................................
Refinería de azúcar de Cárdenas.................
Sociedad Anónima, Red Telefó- •
nica de la Habana •••••	................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de *'; Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	................
id. id. de 2a id. al 7 p. §..........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . . #................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	16 * 12 > o .»• P- J c-
f 17*4 á 19^ p. g P* ¿ 60 d{v.
Inglaterra..........•< iSy á 20^ p* g P. á 30 djv.
(19^ á 2iy2 p. g P. á 3 d[v.
Francia	[ 3# á 5% P- O * 6° dlV‘
FranCia.............l4jáá5JÍp.8P.á-3div.
Alemania............| Par á 2 p. g P., á 6od[V.
Estados Unidos. . . . |	8 ^9% p. g P., á 3 d^v.
Descuento mercantil. 10 y 12 p. g anual.
AZUCARES.
Respecto al propio «Mercado» se ha rebajado el tipo á un mil setecientos pesos oro.
Respecto á las «Industrias cedidas á los Municipios por el Estado» se han rebajado los tipos de dicho ingreso á las siguientes cantidades.
Diversiones y espectáculos públicos y en ambulancia, cuatrocientos pesos.
Juegos públicos permitidos, ochenta pesos.
Industrias de transporte y locomoción y otras industrias número de la tarifa 26, 83 y 91 al ciento, setecientos pesos y cuyas proposiciones podrán hacerse por el total del ingreso ó por cada uno de los grupos expresados.
Respecto al ingreso «Corral de Concejo», tampoco se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de ciento treinta pesos oro que se señala como tipo para la subas ta, con la condición que el rematador adjudicatario pagará el total del remate al ponerlo en posesión del mismo ó por trimestres adelantados; pero en este caso prestará fianza por valor del diez por ciento del importe de aquélla.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 11 del citado R. D.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en las subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
En el acto de las subastas podrán concurrir los lidiadores por sí ó por medio de otra persona con poder espe cial para ello declarado bastante á costa ¡del licitador, por el letrado que designará la Comisión respectiva.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín, 24 de Agosto de 1893.—Manuel Nates.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . « con cédula personal núm ... la cual se acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones para el remate por el año económico de 1893 á 94 del ingreso . . . , ofrece hacerse cargo del mismo (si se trata de las Industrias cedidas á los Municipios) por las comprendidas en los epígrafes . . . por las cantidades de . . . (expresando en letra lo que ofrezca por cada una) sujetándose extrictamente al pliego de.condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota:-En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposición del remate del ingreso. . . »
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado* Militare*
HABANA.
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de treinta días, cito, llamo, y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía en día y hora hábil, para un acto de justicia, al segundo oficial y contramaestre que lo eran del vapor «Baldomero Iglesias», en 15 de Diciembre de 1891, D. Pedro Roig y Constansó y D. Manuel González Pérez.
Habana, Agosto 18 de 1893.—El Fiscal, femando López Saúl.	352
D. Tomás Rotger Llompar, Comandante, segundo Jefe del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número setenta y cinco, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de fuga de prisión al soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Miguel González Berlanga, hijo de Juan y de María, natural de Carabonela, provincia de Málaga, de oficio del campo, de 24 años de edad, y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente y aire regulares, producción vulgar, señas particulares ninguna; cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado de Instrucción á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del mencionado soldado, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso y con las seguridades convenientes, al Cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento en el Campamento del Príncipe.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Campamento del Príncipe á 18 de Agosto de 1893.-E1 Comandante Juez instructor, Tomás Rotger.
364
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo, j	j Nominal.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Nominal.
A	( Común á regular refino. ) Sin ope
Azúcar mascabado. < r, ,
l Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 7 de Septiembre de 1893.-El Síndico Presi dente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía municipal de Holguín.
Presidencia.
Acordado en cabildo de mi presidencia, de doce del anterior, sacar nuevamente á remate los ingresos «Propio Matadero» por lo correspondiente á la ciudad «Mercado» «Corral de Concejo é Industrias cedidas á los Municipios por el Estado» y cuyos remates fueron declarados desiertos en 28 de Junio de último, por falta de licitadores; se convoquen por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones,, debiendo tener lugar dichos actos respectivamente, á las doce, dos, tres y cuatro del siguiente día de cumplidos los veinte de la publicación del primer anuncio en la Gaceta oficial, á cuyas horas se hallará reunida la comisión correspondiente.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los postores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el art. 16 del R. D. citado.'
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscritas en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento del remate.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de los tipos señalados para las subastas.
Respecto á la de propio «Matadero» que comprende la ciudad, se ha rebajado el tipo á dos mil pesos oro.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al fallecimiento de su Sra. madre Da Martina Belamendia y Mujica, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Berda guer; siendo la descripcción de dicha finca como sigue: Sitio nombrado antes «Santa Gertrudis», y después de «Tillet«, compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los límites de las haciendas Caunao, San Antón y Salado y la bahía de Jagua, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de Da Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas; por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid con solares dejados por D? Martina Belamendia y con otros vendidos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las< Calabazas»; lo hago público á fifi de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24 de 1893.—Francisco /. Curiel.
Ayuntamiento de San Antonio de Río Blanco del Norte.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate la Recaudación municipal y el arbitrio Corral de Concejo durante el actual año económico, se han señalado para que tengan efecto dichas subastas, los días que á continuación se expresan, bajo los tipos siguientes:
El día 24 del corriente á las doce de la mañana la Recaudación municipal por el tipo de 5 p. § sobre la cantidad de seis mil pesos próximamente.
El mismo día á las dos de la tarde, el arbitrio Corral de Concejo, por la cantidad de veinte y cinco pesos.
El depósito previo para hacer proposiciones es el del 5 p. § de las cantidades expresadas, y la fianza definitiva para la Recaudación la de mil pesos en metálico, y el doble en hipoteca; y por el arbitrio ei 10 p. § del precio anual que resulte en el remate.
Estas subastas se efectuarán en los días y horas citados en la Sala Consistorial de este pueblo ante la Comisión que I designe el Consistorio, bajo la presidencia del Alcalde municipal y con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento.
San Antonio de Río Blanco, Septiembre 2 de 1893.— José Antonio Varela.
GUANTANAMO.
D. Marcelino García Herce, Teniente Coronel graduado, Comandante Jefe del Detall del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Simancas número 64. Habiendo sufrido extravío el abonaré número 205, fecha 5 de Abril de 1881, expedido por la Caja, del año aconómico de 1880 á 81, á favor de D. José Maceiras, por valor de cien pesos oro, se hace saber por este medio á fin de que la personas que se consideren con derecho á él, lo presente en la oficina militar más próxima al punto de su residencia, en el término de 30 á contar desde la publicación de este anuncio; transcurridos los cuales eJ referido abonaré quedará nulo y sin ningún valor. Todo con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Guantánamo, 10 de Julio de 1893.—Marcelino García.
338
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
El Juzgado municipal del distrito del Pilar, á cargo del Ldo. don Antonio M. del Valle, se ha trasladado á la calle de Gervasio número 101.—Lo que de orden del Sr. Juez se anuncia al público para su conocimiento.—Habana, Septiembre 5 de 1893.—B1 Secretario, Joaquín Royé.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En el juicio que á continuación se expresará, se ha librado por el Escribano de este Juzgado don Francisco de Castro, la cédula que literalmente dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral.—Cédula de citación.—En los autos promovidos por don Franbisco y D. Lorenzo Ferrán y Ajuria, solicitando espera de sus acreedores, el Sr. don Julio Maciá Vázpuez, Juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de 29 del corriente, ha señalado las 8 de la mañana del dia 1.® de Octubre del corriente año, para la celebración de la junta á que se refiere el art. 1129 de la Ley de E. Civil, la que tendrá efecto en la Sala del Juzgado, situado en la calle de Manrique número 35, disponiendo la citación y convocatoria de los acreedores comprendidas en la relación presentada por lo deudores, los que se presentarán con los títulos de sus crédito, sin cuyo requisito no serán admitidos; previniéndoles asimismo que si no comparecieren les parará el perjuicio, que haya lugar en derecho.—Y para la citabión de los Sres. A. S. Sala y C.a y A. M. Seixas, cuyos domicilios se ignoran, libre» la presente para fijarla en sitio público.—Habana, l.° de Septiembre de 1893.—Francisco de Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 2 de Septiembre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.	421 p ó
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Mauricio Caballero, como cesionario de D. Ricardo Armen-teros, contra la sociedad Créditos Territorial Cubano en cobro de pesos, ha dispuesto se haga saber á la sucesión de don José del Castillo J Sotolongo, la cesión referida en la escritura otorgada en la villa de Sagua la Grande ante el Notario don Esteban Tomé y Martínez, en 4 de Marzo último, hecha por D. Ricardo Armenteros á favor de D. Mauricio Caballero, del censo que grava el ingenio «Tartecio» de 25,000 pesos, así como