GACETA DE LA HABANA;
893


to de 1870, modificada por la de 16 de Diciembre dé 1876, 'declara qué ésos secretarios forman parte de lá Junta de Escrutinio, y que tienen voto con dicha Junta.--Por tales razones el Consejo es de parecer que procede desestimar los recursos de alzada establecidos por D. Casimiro de la Cruz y D. Rafael Díaz Arrastía, y confirmar en consecuencia el acuerdo de la Comisión provincial de Pinar del Río de 15 de Junio último.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. —Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general, conocimiento.
Habana, Octubre 18 de 1,893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intervención general dei Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
, En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José J. Bolívar, Interventor que fué de Loterías,■■ ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliegó de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Marzo de 1876, presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de T893.—El Interventor general del Estado, P. S.:, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Tefe de la Sección 1 a de la Sala del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Julián Recio, Administrador que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al ¡referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, Octubre 10 dé 1893.—El Interventor general, S. P., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ezequiel Ruíz, Contador que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presénten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el piego de, calificación de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad del mes Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871'.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo, dispuesto, por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Román Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor gañera! del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Infantes Palacios, •ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí por medio de apo derado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de ofina á recojer para constestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración Matanzas, del mes de Junio de 1885, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribrnal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Modesto Mañas, Contador que fué de la Aduana de Sa* gua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y horas hábiles
de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos; de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1874, presupuesto de 1873 á' 1874; en la-inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893. —El Interventor general del Estado P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr.. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Sanquírico, Administrador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince’ días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos dé esta Iñtevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio .de 1874, presupuesto de 1873 á. 1874, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á lós efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Septiembre de 1893.—El Inteventor general del Estaco, P. S., Ignacio Ponce de León..
■ En cumplimiento de lo dispuesto -por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas ,del Reino, se cita, llama y .emplaza á D. Ramón Bru, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el.pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas Públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de . 1886, t presupuesto de . 1885 á 1886; en la inteligencia, de qne ño verificándolo se participará al referido' Tribunal á los efectos del artículo 66 dél Reglamentó del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Interventor ge-nefJl, P. S., A?igel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo, Sr. Ministro Jefe de lá Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reinó, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Sanabria, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de poderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha . Aduana, del mes de Junio de 1886. presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de qué no vericándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Interventor ge^ neral del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Eri cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la »Sección ia de la Sala de Ultramar dél Tribunal de Cuentas del Rei-no, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Horcada, Contador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por' sí ó por medio de apoderado en forma, enei Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta „de Rentas Pública de dicha Aduana, del raes de Octubre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor ge neral del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro déla Administración de Matanzas, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1^ de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, ie esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de repaios de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la provincia de Pinar Río, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á r886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Tesorería Contral de Hacienda.
Habiendo participadoD. Antonio Boceta y Rodríguez el estravío de las cartas de pago números 34 y 189 expedidas respectivamente por esta Tesorería én 9 de Diciembre de 1880 y 20 de Marzo de 1882, la primera por la cantidad dé mil quinientos pesos representados en tres accione«* del Banco Español números 8992, 8993 y 14165, de la ¡propiedad de D. Carlos R. Wüickes, D Joaquín Cóello y don Bernardino Troncoso, ingresados por D. Luis Salazar en concepto de «Fianzas por Hacienda», para garantir su manejo como Administrador de la Aduana de Nuevitas, y la segunda por la Cantidad de tres mil quinientos pesos representados en seis Bonos del Tesoro números del 15405 al 15410 y en una acción del Banco Español número 204 de la propiedad de D. Julián Jofé, ingresados por el mismo concepto por D. Francisco Loizaga para garantir su manejo como colector de Rentas de Madruga; y habiéndose transferido á favor de dicho Sr. Boceta las acciones del Banco señaladas en los números 8992 y 204 por lós referidos Sres. D. Carlos R. Wuickes y D. Julián Jofé; se anuncia al público durante nueve días, para que el término de quincé, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta se entreguen ó remitan á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya Oficina pueden acudir también en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular se estimen; en la inteligencia de que de no hacerlo serán declaradas nulas las repetidas cartas dé pagó, y se expedirán los correspondientes certificados que las sustituyan.“
Habana, 19 de Octubre de 1893.—El Tesorero general, AnicetoS. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito judicial de $ 194*85 cts. constituido por D. Esteban de la Tejera, según carta de pago número 3 de 19 de Junio de 1891, para establecer recurso de casación por quebrantamiento de forma en ejecutivos seguidos por D. Narciso Martínez como apoderado de D. Melitón Cortiñas, contra Da María Regla Campos; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 20 de 1893.—Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de los depósitos de $ 1000 constituidos por los Sres. Isasí y Ca, según cartas de pago números 310 y 479 de 17 y 29 de Octubre de 1890 para optar y garantizar la contrata de suministro de Materiales telegráficos de estación y línea al Cuerpo de Comunicaciones durante los ejercicios de 1890 á 91, 1891 á 92 y 1892 á 93; se hace público para general conocimiento.
Habana, Octubre 21 de 1893.—Augusto de Rosales.
Para acordarla devolución de un depósito constituido por D. Francisco de P. Quintaña, ascendente á $ 8’-5o cts. según carta de pago núm. 222 de 11 de Febrero de 1892, importe del descuento hecho al tercer Condestable D. José Mal pica; se hace público por este medio para gênerai conocimiento.
Habana, Octubre 21 de 1893.—Rosales.
Para acordar la devolución á D. Francisco Díaz, del depósito de noventa y ocho pesos treinta y cinco centavos, constituido por el Sr. Alcalde municipal de Tapaste, según carta de pago número 295, de 19 de Diciembre de 1887, que constituyó en depósito por no haberse presentado persona alguna á percibir el importe de la tasación de 21 córteles de tierra dei potrero «San José,» ubicado en dicho término municipal; cuyo depósito verifica hasta tanto se presenten los que se consideren dueños de dicha tierra. Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1893.—Rosales.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Aduanas.
Ignorándose el paradero de D. Francisco Volta y Rodríguez, se avisa por este medio para que por sí, ó por medio de sus herederos ó apoderado, se presente en la Sección provincial de Atrasos, Negociado de Aduanas, con la carta de pago que acredite' los depósitos que tiene ingresados, para responder á diferencias de aforo de tejidos, importados por el vapor «Justiniano.»
Habana, 27 de Octubre de 1893. - El Jefe de la Sección provincial, Pedro Miralies.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 6 del próximo mes de Noviembre á las dos en punto de la tarde en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, tendrá efecto el acto de remate del suministro de Leña á establecimientos municipales, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de 6 de Julio último, y por el tipo de setenta y cinco centavos el caballo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 25 de 1893.—El Secretario, Agustín.
Guaxardo.