570
GACETA DE LA HABANA
La fianza en metálico se constituirá en dicho establecimiento, ó en el que el Gobierno tenga- señalado pará estos casos en la capital de las respectivas provincias de Ultramar.
Art. 373. La fianza en fincas -se constituirá por escritura pública de hipoteca en la forma prevenida en el art. 127 dé la ley y 66 de éste reglamento, que otorgará el que fuére dueño del inmueble por la cantidad que esté señalada al Registro y uh 50 por 100' más para costas y gastos en su caso, expresándose que queda á disposición del Presidente de la Audiencia respectiva para responder dél buen desempeño del cargo por el Registrador élécto. '
Otorgada la escritura Se presentará en el Registro de la propiedad para su inscripción, si procéde.
Art. 374. Constituida la fianza en metálico ó efectos públicos, presentará el.1 Registrador elfecto al Presidente de la Audiencia respectiva el título de su nombramiento, el resguardo del depósito, y en su caso la última cotización oficial de la Bolsa."
Si la fianza se hubiere prestado en fincas, presentará el electo, coh el correspondiente título, la escritura de hipoteca, una certificación en relación de cargas, librada con fecha posterior á la de la inscripción de aquélla, y otra certificación expedida por la Administración de Hacienda de la provincia en que cohste la renta que se haya computado al inmueble hipotecado en el último quinquenio para reparto de la contribución territorial.
El Presidente de la Audiencia, teniendo en cuenta el importe de la fianza señalada al Registro, examinará los documentos respectivos y dictará providencia, bien aprobándola ó admitiéndola, ó bien declarando que no ha lugar á ello, expresando en este último caso el defecto de que adolezcan.
Los resguardos de los depósitos se devolverán á los interesados, quedando copia certificada - en la Secretaría de la Audiencia.
Para que proceda la aprobación de lá fianza hipotecaria será indispensable que capitalizada al 4 por 100 la renta anual que prodúzca el inmueblé, según la certificación de la Administración de Hacienda, resulte con un valor én véfitá que exceda al dóble del que representen todas las\cargas que tuviere, inclusa la de la nueva fianza.
La providencia que dictare ' el Presidente de la Audiencia se Comunicará" al intefésadó en el día Siguiente al dé su fecha. Si no fuere favóráble & la admisión de la fianza, podrá el Regístfádór élécto apelar para ante la Sección, subsanar el defecto de que dicha fianza adolezca ó constituir otra en el término que prudencialmente fije' el Presidente de la Audiencia.
En caso de apelación, el Presidente de la Audiencia elevará.con su informe todos los antecedentes á la Sección para lá resolución que pfocéda.
Si ésta fuere Confirmatoria, él interesado deberá subsanar el defecto ó constituir nueva fianza en el término que fije la Sécción. 1
Art. 375. El Registrador electo que prefiera hacer uso del derecho que le concede el art. 305 de la ley, acudirá al Presidente de la Audiencia, presentando su correspondiente título, y solicitando que se designe el establecimiento público en que haya de ingresar la cuarta parte de los honorarios que devengue.
El Presidente de la Audiencia expedirá la oportuna orden para que se admitan estos depósitos como necesarios y en concepto de fianza para responder del buen desempeño del cargo.
Art. 376. Los Registradores constituirán los expresados depósitos en la forma y plazos que estimen convenientes, con tal que al verificarse la visita trimestral presenten el recibo de la entrega de la cuarta parte de todos los honorarios devengados desde la visita anterior hasta cinco días antes de aquélla;
En las actas de las visitas ordinarias se hará expresa mensión de esta circunstancia.
Luego que la parte de honorarios depositada por el Registrador baste para cubrir la cantidad señalada para la fianza de su cargo, se constituirá ésta con dicha suma en la forma ordinario, y cesará la obligación de hacer nuevo depósito.
Art. 377. Los Registradores de la propiedad podrán sustituir en todo tiempo sus respectivas fianzas con cualquiera otra de las señaladas en el art. 371, para cuyo efecto lo solicitarán del Presidente de la Audiencia respectiva, quien no expedirá la orden de devolución ó de cancelación éh su caso, sin que previamente haya aprobado la constituida dé nuevo, con sujeción á las prescripciones dél presente título.
Art. 378. La fianza prestada para un Registro servirá para cualquier otro que obtenga el interesado por todo el valor qué se lé hubiese dado al Constituirse, sin perjuicio del aumento que deba hacer, si al Registro que pasa á desempeñar estuviese asignada mayor fianza!
Art. 379. Aprobada la fianza, ó designado el establecimiento público en que se haya de depositar la cuarta parte dé honorarios, el Présidente de la Audiencia dispondrá que se ponga el Cúmplase al título del Registrador electo, y qué previo juramento sé le dé posesión por el Delegado, á cuyos efectos expedirá la oportuna orden.
Art. 380. Los Registradores prestarán ante los respectivos Delegados juramento de fidelidad al Rey, y de cumplir todas las obligaciones que las leyés lés imponen.
Una vez prestado juramento, no será necesario volverlo á prestar para tomar posesión de otros Registros.
Art. 381. El Delegado, en virtud de carta orden del Presidente, y previo el juramento en su caso, dará posesión al Registrador nombrado, haciendo que
se le entreguen por inventario á su presencia y ante el Escribano y Secretario respectivo, los libros ;y papeles del Registro, extendiendo un acta de la diligencia.
1 Esta acta se remitirá original al Presidente de la Audiencia, quedando una copia, i autorizada en poder del Registrador.
Art. 382. El Registrador electo que, sin justa causa debidamente acreditada, dejase transcurrir los plazos señalados para acreditar su embarque, prestar fianza ó tomar posesión, se considerará renunciante, y perderá el derecho adquirido por su nombramiento,.
Art. 383. La Sección llevará un expediente á cada Registrador; en el cual, además de los antecedentes relativos á su nombramiento, se consignarán:
Primero. Las faltas que cométan y resulten de las actas de visitas ó de las comunicaciones del Presidente de la Audiencia respectiva.
Segundo. Las reclamaciones judiciales ó gubernativas á que dé lugar su conducta.
Art. 384. Para la devolución de la fianza prestada por los Registradores propietarios, deberá el interesado ó sus herederos solicitar del Juez de primera instancia del partido en que últimamente hubiere servido, que se anuncie en la Gaceta de Madrid y en los periódicos oficiales de la provincia de Ultramar respectiva, cada seis meses durante tres años, haber cesado en el desempeño de su cargo, citándose á los que tengan que deducir alguna reclamación para que dentro del referido plazo la presenten ante los Jueces de primera instancia de los partidos en que hubiere servido, á cuyo efecto se expresarán éstos en el anuncio.
Trancurridos los plazos sin que se haya deducido demanda alguna, se elevará ante 'el Presidente de la Audiencia el oportuno certificado, con otro del Administrador de Hacienda de la provincia, en que conste que tampoco hay reclamación contra el Registrador por responsabilidad contraída en el desempeño de su cargo.
Cuando la devolución se solicite por un Registrador interino, se anunciará cada mes por espacio de un semestre, y transcurrido éste se decretará, si procediere la devolución.
El Registrador que hubiere tenido á su cargo diferentes Registros ,y solicitase la devolución de su fianza, acreditará que ésta no se halla sujeta á responsabilidad, y que ha transcurrido emplazo señalado en el art. 306 de la ley, con certificación de los Jueces de primera instancia en, cuyo partido haya desempeñado sus funciones,' ,. ■
La devolución se verificará en virtud de orden motivada del Presidente de la Audiencia.
Art. 385. La remoción dé los Registradores procederá de derecho: cuando por sentencia judicial se declarase la misma ó se impusiese pena correccional fy aflictiva, y podrá decretarse por el Gobierno cuando hubiere oausa legítima para ello.
Art. 386. Se considerarán causas legítimas para acordar la remoción de los Registradores:
Primera. Haberse presentado ó haber sido judicialmente declarados en estado de quiebra ó de concurso.
Segunda. Ser indignos de ejercer su cargo por su conducta viciosa, por su comportamiento poco honroso ó por su habitual negligencia en el desempeño de sus deberes.
Tercera. Ausentarse del punto donde radique el Registro sin la correspondiente licencia ó autorización, desobedecer gravemente las órdenes de sus superiores relativas al ejercicio de su cargo, ó faltar á la debida subordinación jerárquica.
Cuarta. Haber sufrido tres correcciones disciplinarias como Registradores.
Quinta. Ser deudores á los fondos públicos como segundos contribuyentes.
Sexta. No haber satisfecho la indemnización á que se refiere el art. 323 de la ley, dentro de los diez días siguientes ál de la notificación de la sentencia firme que contuviere la condena.
Séptima. No tener corrientes los índices del Registro.
Octava. Ejecutar ostensiblemente actos contrarios á las institucionés que rijan al país.
Art. 387. Son causas legitimas para la traslación de los Registradores;
Primera. No gozar de buen concepto en la población.
Segunda. Mezclarse en asuntos políticos en el distrito, salvo el ejercicio del derecho de sufragio.
Tercera. Cualesquiera otras circunstancias especiales y graves, ó consideraciones de orden público muy calificadas.
Art. 388. Cuando la Sección ó los Presidentes ae, las Audiencias tuvieren noticia de que algún Registrador había dado motiVo para sú remoción ó traslación, ordenarán al Delegado respectivo que instruya expediente, en él‘que serán oídas las Autoridades locales y las personas que juzgue conveniente el Presidente de la Audiencia.
Practicadas las pruebas necesarias, el Delegado lo remitirá con su informe al Presidente, y si éste estimáre' que no resultaba cargo contra el Registrador, lo elevará á la Sécción.
Si créyése' procedente la remoción, traslación ó corrección disciplinaria formulará el cargo, y dará vista del expediente al interesado para que en el término de ocho días lo conteste y proponga prueba, que habrá de practicarse ante el Delegado, señalándose para esta diligencia un plazo' prudencial. Terminada, la prueba se devolverá el expediente al Presidente de la Audiencia, quien con su informe lo remitirá á la Sección, la cual propondrá la resolución que entienda más acertada.
Si ésta no fuere favorable, se remitirá el expe-
diente en consulta fija Sección correspondiente del Consejo de J^stádo, ,	¡	,,L	,,
•El Gobierno, en vista de todo, resolverá lo que crea más,procedente, ¡
Én los casos de traslación el Registrador no podrá volver en concurso al Registro del que es separado,, • ,
En los casos én que la remoción, pr.ocqdq de derecho, los Jueces y Tribunales remitirán á la Sección, certificación de la sentencia.
Él Presidente de la Audiencia dará cuenta á la Sección de la prqyidencia mandando instruir el expediente, con expresión de la causa que lo motiva.
Art. 389. Decretada la traslación dé un Registrador, se llevará á efecto tan pronto como haya vacante no anunciada de la misma clase.
El Registro que pase á desempeñar no consume turno para los electos del art. 365 de este reglamento.
Si el Registrador trasladado no se. presentare á prestar fianza ó tomar posesión dentro de los plazos legales, se entenderá que renuncia, y será definitivamente excluido del Cuerpo de Registradores.
Art- 390. Contra las resoluciones que recaigan en los expedientes gubernativos de remoción y traslación de Registradores ó separación de los funcionarios de la Sección, podrán los interesados interponer el correspondiente recurso contencioso ádministrativo.
Art. 391. Los Registradores no se ausentarán, sin licencia. Los Delegados pueden conceder á los Registradores permiso para ausentarse por ocho días.
No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, se autoriza á los Registradores'de la propiedad para que, siempre que necesiten ausentarse del pueblo de su residencia con objeto de entregar los fondos recaudados. I por el impuésto de derechos reales y transmisión de bienes, puedan hacérío sin obtener previamente licencia ni permiso alguno, pero dando parte por medio de oficio al Juez delegado, así del día en que se ausenten, como del motivo que á ello les obliga y dejando al sustituto encargado del Registro) En estas ausencias,no podrán invertir dichos funcionarios más que el tiempo que, prudencialmente necesiten para cumplir con aquel deber, y el día del regreso pondrán en conocimiento dpi Delegado que, terminado su cometido vuelven á encargarse de sü oficina. Los jueces delegados .darán cuenta á la Sección siempre qué se ausenten los Registradores en uso de la autorización que se les .otorga,;.del tiempo que ha durado lá ausencia y de las causas que la han motivado.
En ningún cuso se concederá Hcenjcia si no quéda sustituto en el Registro.
Cáducará la licencia de que no se haga uso dentro del mes: de su concesión, contado desdé! la fecha én que se. comunique al interesado.
También caducará cuando el sustituto renuncié su cargo ó se imposibilite para' seguir desempeñándolo,, y no haya quien se encargue de la oficina bajo la responsabilidad del propietario.
Los Delegados darán cuenta al Presidente de la Audiencia respectiva, y éste á la Sección, eje la fecha eh que los Registradores usen de licencia o autorización para ausentarse y del día en‘ qué, vuelvan á encargarse dél Registro, para anotarlo en los respectivqs expedientes personales.
Art. 392. Los Registradores podrán pedir licencia para no asistir á la oficina del Registro por causa de enfermedad ó por algún motivo gravé que les obligue á ausentarse temporalmenté del pueblo de su residencia.
Art. 393. Las solicitudes de licencias se dirigirán al Presidente de la Audiencia por conducto del Juez: de primera instancia.
, Si §e pidiera la iicencia por causa de enfermedad, acompañará á la solicitud una certificación del Facultativo, que la justifique.
. Art. 394. El Juéz, al dar curso á la solicitud de licencia, informará lo que se le ofreciere acerca de los motivos en que se funde, y de si podrá alectar al buen desempeño del servicio ia ausencia del Registrador. Antes de dar el Juez dicho informe averiguará si el sustituto nombrado puede reemplazar al Registrador.
Art. 395, El Presidente de la Audiencia, si lo creyere conveniente, y en vista de. los informes y noticias que adquiera sobre la exactitud dé los hechos alegados, podrá conceder hasta dos meses de licencia.
(Continuará.)
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha n de Agosto próximo pasado y bajo el número 1532, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación ls corresponde, á don José Novo y Colson, del destino de oficial cuarto del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades en. la Seccióq central de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo. digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1893.—Francisco Fon-tanats.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador general, con fecha 11 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1533, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades en la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. José Novo y Colson, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo;