Año LV—Núm. 110
Martes 7 de Noviembre de 1893
* Tomo T. -Pág. 947
PERIODICO OFICIALLDEL GOBIERNO
PUNTOS IDE ^VSCBIFOION
Habana, ea la'Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, én casa de los respéctivós agentes!
Los anuncios y suscripciones sé irééiben en la . Administración; de ochó de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIO.-tQE LOS lANUNOipS Fox cada linea al dia« • . . . . . ....	20 cts. oro.
PRPOIOS 3ÓB . SUSCRIPCION
Habana,.por, un trimestre . . . . $ 4-50 oro . . I Puerto Rigo, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-5ó oro. | Península, por ídem . . * . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
,Del.mes corriente . . . . .	.. 15 Cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Porcada un año atrasado .	. . . . # . . . . 5o c*si ora.
30 cts, oro«
PARTF. OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
mmm gemsal de la isla de cuba,
•	) -JO ■ • . '	*- r.i	ú¡	tniM ¡
forma acostumbrada.—Lo que-de la propia Real orden comunicada por'el Sr. Ministro.de Ultramar, r .traslado áV. E.
I para los efectos oportunos.» .
Y acordado por S. E. su cumplimiento con r fecha,de I ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general co-1 nocimiento."
•	Habana, 26 de Octubre de. ,1893;
El Secutario general,
•	1 ■ #	Estanislao de Antonio*;, \
DECRETO,
Vista la terna formada por la Excma. Diputación provincial de la Habana y usando de l las facultades que me concede el artículo 25 dé ¡ la Ley provincial, mandada .promulgar, en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878; he tenido por conveniente nombrar Presidente I <dé la expresada Diputación al Sr; D. Manuel] Valle y Fernández, propuesto en primer lugar ¡ de la terna.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.
EmilióGalleja.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
- Se avisa por esté medio á los apoderados. 6 represen-' tafites de D. Eugenio Amadís, y aélá «Sociedad protector ra dél trábájo español en las provincias deUltrárnar,»'los ‘^cuales tiéneñ solicitado, dél Gobierno de S. M. el auxilio« <jue el Estado concede á las empresas' ó sociedades ; paira la inmigración en- esta i^la, con objeto de que, dentro de terceto día de la publicáción-del presenté anunció, acrediten en esta Secretaría general sus representaciones, á los fines sde sus respectivas peticiones.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justitia* ;
Por el Ministerio de Ultramar, cón fecha 6 del prej-sente mes, y bajo el número 1275, .se ;cgmunica ftijExcmo> Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D.(g,] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedirle) siguiente-Decreto:—A propuesta del ’ Ministro de Ultramar,. :en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso .XIII, y como Reina Regente del Reino*.’ Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio* a la plaza de Fiscal de. la, Au* dieheia de le criminal de Puerto Príncipe, vacapte por pase á'Otro destino de D. Rafael Romeu y Aguayo, á D. Ramón Alvarez Soto, Presidente del, mismo Tribunal.—rDado en Palacio, à 6 de Octubre dea893 -María Cristina:-El Ministro de Ultramar, Antonio- Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico ä V. E. para su conocimiento y.dejnás efectos.>v /:	cit	51	- ■
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de sú orden se publica en la Gaceta para general cd-, nocimiento. •
Habana, Octubre 30-de 1893.
El Sécretario general,.
Estanislao de A ntçnio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general con fecha 13 de Octubre último, y fcajo el número 1342, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto;—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino,. Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Gobernador déla Región central y provincia de Matanzas, á D Agustín Bravo y Joven, que desempeña igual cargo en la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio á 13 de Octubre de 1893.— María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montañer.—De Real orden lo comunico á V. E. para ?su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de -■ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Noviembre de 1893.
El Sécretario general,
Estanislao de Antonio.
Por él Ministerib:de Ultrarríar^ con fecha 7 dél actual* y bajo él número 1280J se comunica ál'Excmo. Srí: Gobernador general la Réal Orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-^-'El Rey [q. D.g.J y en su nombre la Reina Regénfe dél'Reino, ha tenido á bien disponer, por conveniencia del,’servició, el cambio de destinos entre D. C£sár Augusto Velón y Pardo, Secretario de la Audiencia dé lo criminal de Puerto Príncipe, y D. José Suárez y Fernández, que sirve igual cargo en la de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»^
Y acordado por S.‘ E. su cumplimiento en 25 del mes actual, de su orden sé publica en la Gaceta oficial para ge neral conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 del corriente y bajo el número 1256, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha 29 de Septiembre próximo pasado fe que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á don P. D. Buzzi la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Agente Consular de lo«^ Estados Unidos en Zaza.— De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la Isla de Cuba para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Octubre último y bajo el número 1279, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer por conveniencia del servicio, el cambio de destinos entre don Aristides Maragliano y Fumero, Juez de ta instancia de Mayagüez, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, y D. Francisco Vasco y Vasco, qué sirve igual cargo en el distrito Sur de Santiago de Cuba, de la misma categoría, en el territorio de la Audiencia de aquél nombre.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocí miento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Octubre próximo pasado, de su örden se publica en la Gaíéeta para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. | Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 1897, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades en ¡ la Intendencia de Hacienda de esa Isla, creada por Real de-! creto dé 26 de Agosto último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo;
el Rey [q. D. g.J y en su nómbrenla Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á D. Jesús Méndez, Abogado—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y .demás.efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S;. E. ;gon fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de^ Octubre de 1.893.;—El ; Intendente general, Antonio del Moral. ,
• Por* el Ministerio de Ultramár sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, cqií fecha Sj’del actual y bajo’el _número 1906, la Real ordeq siguiente:
«E^mo. Sr. :—rPara la plaza de oficial cuarto, creada en la Intervención de Administración provincial de'Ha-;qie.nd£ de Santa Clara, por Real decreto de 26 de Agosto „Último, y Sotada con el sueldo anúal de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Réy [q. D. g.J y eií su nombre ia Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar a D. Ramón Sánchez Isla, que es oficial ciiaftò Vista t de la Subalterna, de Cienfuegos.—De Real orden lo digó á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase porS. E. con fecha 25 de eéte
mismo mes, 4e sn orden se^publica en la Gaceta patir general conocimiento. .	■_
Habana, 28 de, Octubre de 1893.—El. Intendente general, Antonio del Moral* ■
Por el Ministerió dé'Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha’8 del actual y bajo el núniéró T0o5, Iá Réal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la.plaza de Jefe de Negociado;de primera clase’ Interventor de larOrdenación de Pagos de la Intendencia de esa Islay y dot,ada don el sueldo anual de mil doscientos-pés'ós y mil Ochocientos de sobresueldo;* el Réy [q. D: g.]-y eftfsSi hombre la Reina Regente del Reino, ha tenido'á‘bien confirmar á D. José Jaén y Morales, que sirvé dicho destino sin la denominación de Interventor.—De Réal orden lo digó á V. E. para su conocimiento y,demás efectos. »•
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecjia 25 del actual, de su orden sé publicá en la Gaceta oficial-para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 1904, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero, creada por Real decreto de 26 de Agosto último, en la Administración principal de Hacienda de Matanzas, y dotada con el sueldo anual dé setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á D. Pedro Vargas y Masuti, cesante de igual clase de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su arden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2.8 de Octubre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1903, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, en esa Isla, vacante por traslación de D. Ramón Sánchez Isla, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; elRey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á. bien nombrar por el turno cuarto, á D. José María Agüero y Ramos, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.