274
GACETA GE LA HABANA
insertarse en los periódicos y en otras obras en que por su naturaleza ú objeto convenga citarlos, comentarlos, criticarlos ó copiarlos á la letra; y conforme al art. 14 del Reglamento de 3 de Septiembre de 1880, hecho extensivo á esta provincia por Real decreto de 5 de Mayo de 1887, la autorización para publicar las leyes, decretos, Reales órdenes, reglamentos y demás disposiciones que emanen de los poderes públicos á que se refiere el art. 28 de la Ley, se concederá por el Ministerio, Centro directivo ó Autoridad que las haya dictado, apreciando si las notas, críticas, comentarios ó anotaciones merecen este título, y haciéndose constar en todo caso la«fecha y origen de la autorización concedida. - Por las disposiciones transcriptas se ve de una manera evidente que no es posible acceder á lo que D. José A. Pérez Carrión solicita, pues para apreciar si las notas, comentarios ó anotaciones merecen este título, lo cual es requisito indispensable para otorgar la autorización, es absolutamente preciso presentar la obra manuscrita y con ella pedir licencia para publicarla, porque no de otro modo pueden apreciarse aquellas condiciones, ni podría resolverse bíii examinarlas, si las notas, comentarios ó anotaciones eran dignas de ese título, como exije el artículo 14 del Reglamento.—No podrá tampoco concederse esa autorización general y á priori que sería contrario á lo dispuesto en el citado art. 14, que no le ha sido otorgada al solicitante por la Real orden de 14 de Marzo de 1872, como equivocadamente supone y que ni es piopia ni por consiguiente se concede si no á los periódicos oficiales de.l Gobierno que son los únicos llamados á insertar esas disposiciones para que de todos sean conocidas, y que podría, por consiguiente, lastimar los derechos adquiridos por los propietarios de esos periódicos que suelen subastarlos con la condición privilegiada de ser los únicos autorizados para hacer esas publicaciones. rPor ello, entiende el infrascripto, procede informar desfavorablemente la solicitud de Pérez Carrión. El Tribunal no obstante, etc.—Habana, Mayo 15 de 1893. —Palma. —Dada cuenta en Tribunal’ pleno, en sesión ordinaria celebrada en 24 del actual, acordó como sigue: — Vistos: como parece al Sr. Fiscal y con inserción de lo dictaminado por el mismo y del presente acuerdo, infórmese al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 del mes próximo pasado y bajo el número 900, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con oficio fecha 18 de Marzo último, remite V. E. á este Ministerio la comunicación original que le ha dirijido con fecha 16 de dicho mes, la Intervención general de esa Isla, en la que el referido Centro propone las disposiciones que deben en su opinión adoptarse para cumplir lo prevenido en la Real orden de 28 de Noviembre de 1892, recordada por la de 18 de Febrero último.—Examinada por este Departamento la comunicación de la Intervención general, ha visto con agrado el estudio concienzudo que ha hecho de la materia de que se trata, habiendo aceptado, con pequeñas modificaciones, las reglas que propone para liquidar las Cajas en las Administraciones Subalternas de los muchos valores y documentos existentes en las mismas á formalizar, remesándose á las Tesorerías provinciales y procediendo en lo que sea posible á la formalización ó á instruir los expedientes de responsabilidad que sean procedentes.—Consultado el Tribunal de Cuentas sobe esta materia, también ha manifestado su conformidad, adicionando algunas disposiciones que estima necesarias para garantizar por completo los intereses del Tesoro.—Entiende en primer término este Ministerio que la necesidad ó la conveniencia que la Ordenación de pagos centralice directamente los fondos de las Subalternas, recaudados en su mayor parte por el concepto de Aduanas, afectos al pago de la Deuda, en nada empece que las Subalternas cumplan las prescripciones contenidas en el Real decreto de 19 de Enero de 1892, sobre la Administración económica central y provincial y la Instrucción de 29 de Mayo de dicho, pues si en todos los casos en que por necesidad ineludible del buen servicio, la Ordenación general hiciera giros directos ó dispusiera en otra forma rápida la concentración de fondos, lo comunicará á la Administración central de la provincia, no solo de la orden que dictara sino de haberse cumplido ó verificado el,pago, el resultado y hecho de Contabilidad sería el mismo que si la operación se hubiera realizado entre la Subalterna y la Administración económica de la provincia.—-Obviada esta dificultad previa y teniendo en cuenta las reglas propuestas por esa Intervención general; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por el referido Centro fiscal y de lo informado por el Tribunal de Cuentas del Reino, ha dispuesto que para liquidar en forma las expresadas Cajas se cumplan, por esas oficinas superiores de Hacienda, los preceptos siguientes:—19 Las Administraciones Subalternas prepararán la remesa de los documentos de que se trata á la Tesorería de la capital de la provincia, relacionándolos uno á uno y agrupándolos por conceptos en inventario triplicado, indicando al margen los nombres de los empleados Claveros que admitieron en Cajas los justificantes respectivos. —Con el inventario á la vista se comprobarán los documentos á presencia del Administrador y Contador que extenderán la correspondiente acta por triplicado que firmarán dichos funcionarios.—El que condúzcala remesa de estos valores, que deberá ser el Administrador ó Contador,
suscribirá en el acta el recibí para su entrega en la Tesorería principal.—Un ejemplar de dicha acta y del inventario quedarán en Caja hasta que se reciba la correspondiente carta de pago; otro ejemplar de cada uno de dichos documentos se enviará por el correo al Gobernador de la provincia, y el tercero lo llevará el funcionario conductor de la remesa.—29 Así que ésta llegue á la Tesorería de la capital, se constituirán en ella el Jefe de la Sección provincial de atrasos, el Interventor, el Tesorero y un oficial que hará de Secretario, y á presencia del conductor de los valores se procederá á la apertura del paquete lacrado que los contenga, y á su recuento y cotejo con el inventario y acta. —De resultar conforme se levantará otra autorizada por todos los citados funcionarios y se expedirá el correspondiente cargareme para el ingreso en Caja de los referidos justificantes acompañador del acta y del inventario, adeudando su importe á la cuenta general de Operaciones del Tesoro y á la parcial de «documentos pendientes de formalización en i.° de Julio de 1892,» que deberá abrirse bajo este'título en las Tesorerías é Intervenciones provinciales y en la que ya se.habrá adeudado como primera partida el importe de los documentos de esta clase, existentes en .la Caja pro vincial, según inventario que igualmente debe formarse para ir sentando después las existencias de las Subalternas. La Tesorería de la provincia expedirá la respectiva carta de pago correspondiente al mencionado cargareme, ai que deberá acompañarse un ejemplar del acta de recibo de los valores y un ejemplar del inventario, para comprobar el cargo de los mismos en la. Caja provincial: la data en la de la Subalterna lo serla con dicha carta de pago. Estas operaciones deberán practicarse con la oportunidad debida para que la data en la cuenta del Tesoro de la Subalterna y el cargo en la de la principal, figuren en la cuenta del mismo mes. Si resultase alguna diferencia se instruirá expediente y se dará cuenta á la Superioridad formalizando el cargo y data de lo que realmente aparezca.—39 Las Secciones provinciales de Atrasos habilitarán un Negociado para este servicio que empezará por sacar copias certificadas de cada uno de los documentos. Estas copias se clasificarán primeramente en dos agrupaciones respectivas á los ramos civil y militar. Las de la primera clasificada por los conceptos antes indicados (según distribución facilitada á las Intervenciones) darán lugar á tantos expedientes separados como aconseje la índole de los justificantes respectivos, procurándose, á la vez que simplificar en lo posible su despacho, no englobar distintos servicios ó aquéllos que por su importancia ó circunstancias especiales requieran procedimiento separado. — 4.0 Los expresados Negociado y Sección comprobarán por cuantos medios estén á su alcance y le sugiera su celo, la autenticidad de las firmas de cada justificante; la legitimidad de la atención que represente y su justificación si llegó ó no á figurar en presupuesto y á tener crédito distribuido. A estos efectos las Intervenciones facilitarán á las Secciones los datos y antecedentes que sean necesarios.—Si del examen indicado resultase procedente el reconocimiento y liquidación de la atención á que corresponda el documento de cargo por estar comprobadas todas aquellas circuntancias, se certificará por los funcionarios Ordenadores é Interventores de pagos si aparece que efectivamente no fué formalizada ni datada en Caja, y en su vista el Gobernador, oyendo en todo, caso á la Intervención, acordará si procede llevar á efecto la formalización.—En este casó se coritraerá en la cuenta especial de gastos públicos por ejercicios cerrados y datará en la de operaciones del Tesoro antes citada y se expedirá un libramiento de data justificado con copia de lo actuado y con los documentos originales.—Si resultase que la atención careció de crédito en la respectiva distribución de fondos, antes de contraer aquéllos, se elevará el expediente al Gobernador general, quien resolverá oyendo á la Intervención*general, sometiendo el expediente á la aprobación del Ministerio, según está dispuesto para el pago de obligaciones de ejercicios cerrados, en el inciso primero, artículo 28 de la Ley de 30 de Junio último.7-59 De las formalizaciones que se vayan verificando enviarán mensual mente las Secciones provinciales, por conducto de la central, relaciones circunstanciadas á la Dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar.—69 En los casos en que no proceda el reconocimiento de la atención, con las primeras diligencias gubernativas, la Administración activa, procederá al cobro del importe de los recibos por anticipos hechos á empleados, á las asignaciones de material y otros documentos de pagos legítimos que se encuentren en las Cajas, no admitidos por la Intervención de Contabilidad, ni otros preceptos legales, y en el caso de que en breve plazo no se consiga el ingreso, se instruirán los oportunos expedientes de reintegros, con sujeción á lo que dispone la Ley Orgánica del Tribunal de Cuentas y Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.—Si el fallo es de responsabilidad, se adeudará el importe de ésta en el Capítulo de alcances de la cuenta especial de Rentas públicas por ejercicios cerrados y con certificado de esta contracción se expedirá un libramiento virtual de sii importe para datarlo en Caja y en la cuenta de operaciones del Tesoro.—Hecho esto se promoverá el correspondiente expediente de reintegro en la forma reglamentaria.—79 Respecto á los documentos militares procederá, según queda indicado, remitir los originales con las debidas formalidades á la Intendencia militar para que, según la época, los remita á la Comisión liquidadora de Aranjuez, ó acuerde los reconocimientos ó alcances que correspondan, y los de Marina á la Ordenación dél ramo.—En cada documento original se estampará el sello de la Administración principal de Hacienda, debiendo hacerse presente, al hacerse la remesa, la obligación de cumplir las disposiciones acordadas por el Gobierno general de la Isla, en 5 de Noviembre de 1868 y por la Administración militar, en 12 de Junio de 1874, pues si no se ajustan los simples recibos de los Jefes militares á dichas disposiciones, preciso es que sean examinadas y comprobadas sus firmas por la Administración Militar, antes de proceder á su formalización.-— 89 Las Secciones provin-¡ ciales de Atrasos consultarán cuantas dudas le ofrezca la práctica de este servicio á la Sección central del ramo, y las
relativas á contabilidad á la Intervención general.—De-Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos consiguientes, recomendándole la mayor actividad en tan interesante servicio.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual* de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1893.—El Jefe de la Sección*. Francisco Fontanals.
El Excmo. Sr. Gobernador general conformándose con lo acordado por la Comandancia general de Marina de este Apostanero, se ha servido aprobar la designación que la misma ha hecho en favor de los Maestros de Marina,, D. Manuel Durán y D. Pedro Rivera, para que como peritos sean los únicos autorizados para el reconocimiento de averías y otras operaciones análogas de los buques de este Puerto; y en su virtud ha resuelto S. E., en acuerdo fecha 27 de Julio último, que se recuerde el más exacto cumplimiento de lo dispuesto en la orden del Gobierno Supremo*, de 16 de Julio de 1874 que es como sigue: .
«Excmo. Sr.:—El-Sr. Ministro de Gracia y Justicia dijó con fecha 17 de Diciembre último á los Presidentes de las Audiencias lo siguiente:—Por el Ministerio de Marina se dice á éste de Gracia y Justicia, con fecha i.° del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Habiendo acudido á. este Centro los Maestros de Maestranza del Puertd de Barcelona, por conducto del Capitán General del Departamento de Cartagena, en solicitud de que se les declare únicos peritos autorizados legalmente para todas las operaciones oficiales de arqueos, reconocimientos, avalúos y demás que se mande ejecutar por los Tribunales y Autoridades Administrativas; el Gobierno de la República, considerando justa la pretensión de los interesados; ha resucitóse manifieste á V. E. la necesidad de que por el Ministerio de su digno cargo se dicten las órdenes convenientes, á fin de que por los Tribunales y Juzgados se consideren corno-únicos Peritos á los Maestros nombrados por la Marina para reconocimientos de averías de los buques, de la misma manera que se hizo por el Ministerio de Fomento en 13 de Febrero y 22 de Junio de 1871, con los Archiveros, Bibliotecarios é Ingenieros y Peritos Agrónomos.—De orden, del Gobierno de la República comunicada por el Sr. Ministro de Gracia y Justicia, lo traslado á V. E. I. á los efectos que en la preinserta comunicación se interesan, para su conocimiento y el de los Jueces de primera instancia de ese Distrito.^-Lo que de orden del Presidente del Poder Ejecutivo de la República, comunicada por el Sr. Ministro de Marina, traslado á Y. E. á los fines de su conocimiento y para que no sean nombrados en las operaciones á que se contrae, otros peritos que los Maestros mayores de bahía, de los puertos.—Dios guarde á V. E. muchos años;—Madrid, 16 de Julio de r874.-El Secretario general,-Ramón Topete.—Sres. Capitanes y Comandantes Generales de los Departamentos y Apostaderos.»
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial para* general conocimiento.
Habana, 2 dé Agosto de 1893.—El Jefe de la Seccióa Central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En sesión celebrada el día 31 de Julio pasado, quedaron aprobadas para la conversión, en la forma que determj-da la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecha convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia* que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número T521, de 16 de Septiembre de de 1891, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos* pues de no hacerlo, se considerará que se hallan conformes con la capitalización.
X <u
<U <D
5?
CU
4722
4741
4780
5397
5479
5545
5786
5818
5819
5831
5832
5833 5842 5875 5948 5950 597i
Reclamantes y Conceptos.
Psos. C.
v «s *0 rO 02» <9 cj
<ji
03 O
U S
Amortizadle. — Reconocido..
D. Juan Díaz del Castillo, Pl. Grra. 368 73 Btes. » José Vicente Delgado, Stro. Grra. 52 50 M » Hermenegildo Céspedes, Jls. Grra. 299 75 Oro. » Cristóbal Cobos, Transpte. Grra. 410 83 El Ayuntq de la Habana, Cñría. Anal. 4085 28 D. Nicanor Ochoa,. Pernal. Guerra. 63 33 » Cástulo Ferrer, Jubilados Hcda. 524 40 » Antonio Franco, B. fianza. . . 2000 .
» José Franco B. fianza..........2000 .
» Manuel Durán, por José Ortega,
B. fianza. . ....................2500 .
El id. por Diego Palma, B. fianza . 2000 .
El id. por Quirino Llaguno, B. id.. 1500 .
Da Ma Luisa Rodríguez, Mpío. Mr.. .59 14 D. Trino Ros Samuell, B. Tesoro.. 500 , Juzgado Sur de Madrid, B. Tesoro.. 3500 .
D. Laureano S. Rómán, B. fianza. . 1000 .
». Miguel Balhoser, Adción Militar..	204 .
Anualidades.—Desestimados.
5805 D. José Ruano Báez, Armamento. .	392 70 Btes.
4817	»	Ildefonso Llopis, Armamento . .	2640	.	oro.
5847	»	Justo Alvarez García, P. G. y J.	142	50	”
I 5864	»	Manuel Arnoso, Personal Marina.	8	.	”
j 5872	»	Joaquín Carrasco, Alqs. Guerra .	76	50	”
Habana, Agosto 3 de 1893.—El Secretario, fosé López Roberto.